Autore::
Titolo::Mezza Maratona di Livorno 2011
--- Begin body ---

LIVORNO - In 1200 (circa 200 i livornesi), fra maratona e mezza maratona, hanno preso parte alla 31esima edizione il 13.11.2011. Tra loro anche Paolo Bettini, il ct della nazionale di ciclismo, che si è ritirato al km 33. Ai 1200 si devono aggiungere circa 500 persone che hanno preso parte alla Stracittadina di 7 chilometri. 

La partenza, ore 9 esatte, è stata salutata da una splendida giornata di sole. Solo sul finire una leggera brezza di tramontana, che non ha certamente disturbato i concorrenti. 
Per tutto il percorso due ali di folla da far invidia alle migliori maratone del mondo, che hanno applaudito gli atleti costantemente. 

La maratona maschile è stata vinta da Emanuele Zenucchi, del Gruppo città di Genoca, con 2h 25' 52". Con 2 h 26' 04" al secondo posto Rodolfo Guastamacchia, dell'Atletica Exprivia di Barletta. Mentre al terzo posto, con 2h 27' 34" Pietro Colnachi, del C.T.L. 3 Atletica. Il primo dei livornesi si è classificato al 6° posto, Davide Chiaverini, meglio conosciuto con il soprannome di "Omone".
Nella maratona femminile ha bissato la vittoria dello scorso anno, Ilaria Bianchi. Lo scorso anno ottenne il tempo di 2h 41'59", mentre quest'anno ha tagliato il traguardo con 2h 57'02". Un tempo superiore, ma negli ultimi kilometri ha avuto un problema alla caviglia e ha terminato la gara a fatica. 

Nella mezza maschile è salito sul podio più alto il livornese Federico Meini, della società Atletica Livorno. Mentre nella mezza femminile sul gradino più alto del podio è salita Rossella D'Arata con 1h 24' e 29". Al secondo gradino Natalie Lisi, con 1h 25' 24", e al terzo Federica Barsotti, con 1h 25' e 29".  <i>(Articolo tratto da www.quilivorno.it)</i> 

<b>
 Donatello Cirillo ha ben rappresentato l’Ars nella mezza maratona, ottenendo un ulteriore miglioramento del proprio primato personale sulla distanza di oltre 2 minuti.</b>

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/varie/liv.jpg" alt="" border="0" width="450">
</div>
--- End body ---
