Autore::Ars
Titolo::Manifesto Allenamento Collettivo 30.12.2010
--- Begin body ---

L’ARS Amatori Running Sele organizza giovedì 30 dicembre 2010 una seduta di allenamento podistico di gruppo lungo il seguente itinerario: 
Pianello (Polo Scolastico), via Genzano, Santa Caterina, Cimitero, Strada Statale 165, Ponte Sele, tratto in sterrato fiumi Sele - Zagarone, Persano, San Giovanni, Pianello (Polo Scolastico).  Totale km 11,650

Avendo l’iniziativa il fine di promuovere un’attività podistica di base, la distanza sarà percorsa rigorosamente ad andatura lenta, avendo cura di rispettare un andamento soprattutto regolare.  
Il sentiero che costeggia il fiume Zagarone e il tratto in asfalto in salita in direzione Persano verranno percorsi camminando. 
Chiunque sia interessato può aggregarsi liberamente.   

Il ritrovo è fissato alle ore 14.45 presso il Polo Scolastico di Caposele. 
Partenza alle ore 15.00.

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/All.Coll.10/AC_30.12.10.jpg" alt="" border="0" width="440">
</div>

--- End body ---
