Autore::
Titolo::XXXVIII Roma - Ostia
--- Begin body ---

Si è corsa domenica 26 febbraio 2012 l'edizione numero 38 della Roma-Ostia. Lo sparo di via è stato dato dal sindaco di Roma Gianni Alemanno e i gli oltre 11000 atleti sono partiti per disputare una delle mezze maratone più veloci e partecipate d'Italia. In particolar modo qust'anno la gara si è presentata molto ricca di contentuti interessanti: i 21 chilometri erano valevoli come campionato italiano sulla distanza e ai nastri di partenza si sono presentati molti runner africani, soprattutto keniani, di indiscusso valore internazionale.

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/varie/ostia2012.jpg" alt="Parzenza della Roma Ostia 2012" border="0" width="550">
</div>
E i tempi dimostrano infatti quanto il tracciato della Roma-Ostia sia veloce e quanto siano state di alto livello le prestazioni.

In campo maschile un netto dominio dei keniani: la vittoria è andata a Philemon Kimeli Limo con il tempo di 59'32", 20 secondi più veloce del'etiope Leche Shumi Dechasa. Terzo il keniano Kiprop Limo con 59'56". Poi tutti kenioti fino all'ottava posizione.

Fra le donne successo per la keniana Florence Kiplagat con il crono di 1h06'38". Alle sue spalle Agnes Kiprop con 1h07'22" e l'etiope Tirfi Beyene con 1h07'42".

<b>In casa ARS, ennesimo significativo miglioramento del personale sulla distanza per Donatello Cirillo, che ha fermato il cronometro a 1 ora 32 minuti e 49 secondi, posizionandosi 2244°. Buona prova anche per Francesco Ceres, reduce da una lunga inattività, che ha chiuso la gara in 1 ora 35 minuti e 3 secondi, classificandosi 2820°. </b> 

Gli atleti giunti regolarmente al traguardo sono stati 11.013. 

<!--

Presentata la trentottesima edizione della mezza maratona Roma Ostia del 26 febbraio 2012: quasi 13000 atleti iscritti, il solito grande genio ispiratore, tanto entusiasmo ed una incommensurabile passione per la corsa. Una gara che vive nel cuore di migliaia di podisti e che ogni anno conquista nuovi appassionati. Da trentotto edizioni tutto questo è la RomaOstia.

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/varie/roma-ostia.jpg" alt="" border="0" width="360">
</div>
La Sala Protomoteca del Campidoglio è stata il palcoscenico d’onore sul quale si sono accesi i riflettori sulla  XXXVIII edizione della Roma Ostia: 12.850 gli atleti che hanno completato la procedura di iscrizione e l’obiettivo di registrare, sul traguardo della Rotonda di Ostia, un numero di classificati superiore a diecimila può dirsi virtualmente raggiunto.

Della classifica si parlerà però soltanto dopo che l’ultimo atleta avrà tagliato il traguardo. Sino a quel momento l’intero Comitato Organizzatore, guidato da Luciano Duchi, profonderà il massimo dell’impegno lavorando alla concretizzazione di un evento che vuole essere un “quadro vivente della corsa”, animato dai colori delle canotte delle migliaia di appassionati che si cimenteranno sui ventuno chilometri e novantasette metri che separano Roma dal mare di Ostia.

A spiccare saranno l’argento della IAAF Silver Label, di cui finalmente la RomaOstia potrà fregiarsi un marchio internazionale che testimonia la qualità della gara e che in Italia vantano solo le maratone di Roma e di Venezia ed il verde, il bianco ed il rosso del nostro tricolore per i Campionati Italiani Assoluti di mezza maratona, dei quali proprio la RomaOstia sarà teatro.

Nel 2011 vinsero l’azzurra Incerti e l’etiope Beyu Tujuba Megersa; fissarono i nuovi record rispettivamente in 1h09’06” e in 59’58” (primo atleta sotto l’ora all’arrivo di Ostia). Entrambi saranno al via per difendere i propri titoli, con la Incerti che però punta anche al tricolore. Tra i top atleti tanti keniani di qualità: uno su tutti, Vincent Kipruto, argento ai Mondiali di maratona 2011.

<b>L’ARS sarà rappresentata da 2 atleti: Donatello Cirillo al via con il pettorale n. 3650  e Francesco Ceres con il n. 7774.</b>

-->
--- End body ---
