Autore::Correre.it
Titolo::Correre perchè
--- Begin body ---

Libera da stress e nervosismo
La corsa è la migliore valvola di sfogo per tutti i problemi della vita quotidiana, per tutte le tensioni e le preoccupazioni 
dovute al lavoro o alla famiglia. intendiamoci: i problemi, quelli veri, restano; però grazie a questo sport vengono ridimensionati 
e affrontati con nuova carica. 

Dona grande benessere
Dopo l'allenamento si è in uno stato di grazia. Ci si sente sereni ed euforici allo stesso tempo, soddisfatti e vivi quanto mai. È 
l'effetto delle endorfine, sostanze simili alla morfina, che vengono prodotte dall'organismo durante la corsa e che agiscono soprattutto a 
livello del sistema nervoso centrale. Il "piacere" è tale che molti corridori ammettono di essere "corsa dipendenti".

È un'ottima base per moltissimi sport
Avere fiato e muscoli allenati consente di affrontare meglio le uscite in bicicletta, le partite di calcio o a tennis con gli amici, 
le passeggiate in montagna, la stagione sciistica. Un vantaggio non da poco.

<div align="center">
<img id="ars" src="%file_root%custom/album/All.Coll.05/IMG_1611.jpg" alt="logo_ars" border="0" width="300">
</div>
Fa bene al cuore (e non solo) 
La corsa è un vero toccasana. Svolge innanzitutto un'azione preventiva nei confronti delle malattie del cuore e della circolazione, 
abbassa la pressione ed quindi consigliata a chi soffre di pressione alta, a patto che l'ipertensione sia di tipo 'essenziale' (90% dei casi) 
e non dovuta a altre malattie (reni, ghiandole endocrine). Inoltre favorisce la diminuzione del colesterolo cattivo (LDL) e l'aumento di quello 
buono (HDL). Previene infine l'osteoporosi se iniziata in giovane età, mentre dopo i 35-40 anni la sua pratica regolare permette di rallentare 
la riduzione fisiologica della massa ossea. Scusate se è poco.

Si trovano nuovi amici
Correre in compagnia è bello e fa fare meno fatica. Forse è per questo che difficilmente un runner si allena da solo, a meno che non 
lo voglia. Le barriere sociali in questo sport non esistono. Per unirsi ad un podista o ad un gruppo basta chiedere. Nessuno vi dirà mai di 
no, anzi sarete sicuramente ben accetti. Attenzione però al ritmo: se la compagnia gira troppo forte meglio lasciar perdere, rischiate di 
ritrovarvi senza fiato nel giro di pochi minuti. 

Modella il fisico
I chilometri danno tono ai muscoli e ringiovaniscono il fisico appesantito dalla vita sedentaria. I risultati sono immediati e già dopo 3-4 
settimane si possono apprezzare davanti allo specchio.

Riduce l'ansia 
E’ provato che ha effetti tranquillanti maggiori di quelli ottenibili con una pastiglia di ansiolitico e simili a quelli che si ottengono con le 
tecniche di rilassamento mentale. Merito del movimento e dello stare all'aria aperta, ma anche di alcune sostanze prodotte dall'organismo col passare 
dei chilometri. 

Migliora la qualità del sonno
Diversi studi scientifici hanno dimostrato che i chilometri aiutano a riposare meglio e sono un valido rimedio contro l'insonnia. Provare per credere. 

Aiuta a combattere la cellulite
Favorendo la circolazione periferica, la corsa facilita l'eliminazione nelle forme lievi e migliora la situazione in quelle più gravi.
 Per ottenere risultati duraturi occorre però abbinare al movimento uno stile di vita sano, che preveda un'alimentazione equilibrata e un 
giusto riposo. 
Consente di smettere più facilmente di fumare
Il fumatore che comincia a correre è facile che nel giro di qualche tempo abbandoni definitivamente le sigarette. Cos'è successo?
 La corsa aiuta a dire di no al fumo perché: scarica le tensioni e il nervosismo tipici di chi sta smettendo di fumare; evita di aumentare di peso, 
classica conseguenza dell'abbandono delle sigarette; si avverte maggiormente l'effetto negativo del fumo sulla respirazione se si corre subito dopo 
aver fumato molto. D'altro canto è normale non avvertire il desiderio di fumare per alcune decine di minuti dopo la corsa. In questo modo ci si 
accorge di non essere poi così schiavi del fumo. Ultimo motivo è che la corsa, al pari del fumo, determina nel corpo la produzione di 
endorfine, sostanze che provocano una sensazione di benessere. Quindi chi smette di fumare correndo non avverte la mancanza di tali sostanze. 

Fortifica il carattere
L'allenamento sviluppa la tenacia, la forza di volontà, la capacità di superare i momenti difficili. Qualità estremamente utili 
anche nella vita di tutti i giorni, sul lavoro come in famiglia. 

È un elisir di lunga vita
Avere un fisico in forma ed efficiente significa avere maggiori possibilità di vivere a lungo e, soprattutto, meglio. Non a caso si dice che 
la corsa mantiene giovani... 

Regolarizza l'intestino 
Difficilmente sentirete dire a un podista che ha un problema di stitichezza. La cosa stimola infatti la peristalsi intestinale e velocizza il transito 
degli alimenti a livello gastrico. In due parole: niente più purghe o prugne secche.

Fa dimagrire
Lo sanno tutti: oltre a tonificare la muscolatura, l'attività aerobica aiuta a bruciare i grassi. Via, dunque, l'adipe in eccesso, a favore 
della massa magra. Inizialmente il responso della bilancia sembrerà non premiare gli sforzi (potrebbe capitare di registrare inizialmente un
 peso superiore di qualche etto a quello di partenza), ma ben presto si potrà dire addio ai chili di troppo. Un effetto indesiderato, in 
verità, ci sarà: per via della circonferenza ridotta dovrete stringere tutti i pantaloni... 

--- End body ---
