Autore::Comunicato ARS
Titolo::Allenarsi alla Palmenta
--- Begin body ---

   L'edizione 2005 della Stralaceno, che si terrà come ogni anno a fine estate, si sta avvicinando! 
   Per chi si volesse cimentare nella gara è necessario iniziare a prepararsi sin d'ora, sfruttando i pochi 
   mesi rimanenti. Anche chi non volesse partecipare alla Stralaceno trarrebbe comunque vantaggio da un minimo di
   pratica sportiva, secondo il motto latino 'Mens sana in corpore sano'!

	A Caposele sono diversi i percorsi disponibili per la pratica podistica, quali ad es. il circuito a Ponte 
	Sele, quello di Laceno, ecc. Da pochissimo si è aperta una ulteriore possibilità: quella di 			allenarsi sul bordo del campo della Palmenta. Tale percorso presenta, rispetto agli altri citati, diversi 
	aspetti favorevoli:
<ul>
    <li>l'allenamento avviene su un tappeto erboso che allevia le sollecitazioni alle articolazioni e rende piu' 
	confortevole la corsa; (caratteristica questa difficilmente riscontrabile in altri percorsi)</li>
    <li>il luogo appartato dove sorge l'impianto garantisce un allenamento rilassante, sicuro (senza il pericolo
	di passaggio degli autoveicoli) e una certa privacy (cosa desiderata soprattutto dalle ragazze);</li>
    <li>la località Palmenta è facilmente accessibile, ed in cinque minuti si può prevedere 
	di tornare a casa per una piacevole doccia, evitando di raffreddarsi;</li>
</ul>

	Queste caratteristiche rendono il campo alla Palmenta luogo ideale per cominciare ad 
	allenarsi. Per chi inizia sono consigliabili sedute standard di corsa lenta di 12 giri, ovvero meno di 4 km.
	Successivamente si intensificherà tale allenamento, abbinandolo a prove su altre tipologie di percorso.

	Il permesso è stato rilasciato, dopo una lunga battaglia condita di promesse e clamorose retromarce, all'
	<a href="%script_root%custom/moduli/organizzatori/organizzatori.php">ARS Amatori Running Sele</a>,
	che concede a tutti gli interessati (anche, quindi, ai non soci) la possibilità di poterne usufruire, 
	rivolgendosi a 	Donatello Cirillo quale consigliere/socio delegato ARS.

	Gli orari per i quali è disponibile l'autorizzazione, validi nel periodo estivo, sono i seguenti:
<ul>
    <li>martedì: dalle 18 alle 20;</li>
    <li>venerdì: dalle 18 alle 20;</li>
    <li>domenica: dalle 10 alle 12.</li>
</ul>

    Al fine di non pregiudicarne l'utilizzo, tutti dovranno impegnarsi ad un uso 
diligente della struttura. Inoltre i non soci che desiderano utilizzare il campo per allenarsi dovranno fornire 
il proprio nominativo, impegnarsi ad utilizzare correttamente l'impianto sportivo, e sollevare l'associazione 
da qualsiasi responsabilità derivante da incidenti che dovessero occorrere.
--- End body ---
