Autore::
Titolo::Maratona e Mezza Maratona di Napoli 2013
--- Begin body ---

Buona la prima: per Cherkaoui Laalami e Chiara Giangrandi successo al debutto alla maratona internazionale città di Napoli-trofeo Banco di Napoli disputata il 27 gennaio 2013. 

Una giornata di sole ha accompagnato gli oltre 2.000 atleti che hanno preso il via da piazza del Plebiscito per partecipare alla quindicesima edizione della gara internazionale. Tra questi Gelindo Bordin l’ex campione olimpico di Seul 1988 ha partecipato ad una frazione della staffetta, che insieme alla gara sulla distanza dei 42,195 km e alla mezza maratona ha arricchito il programma della mattinata sportiva lungo un percorso che si è sviluppato tra le strade del centro e il quartiere Fuorigrotta toccando il lungomare. “Napoli merita grandi palcoscenici – afferma Bordin – Questa città ha le potenzialità per aspirare ad accogliere diecimila atleti sulla maratona, bisogna però lavorare sodo”. 

Nella mezza maratona ancora un atleta africano primo: si tratta di Abderrafii Roqti, tesserato con il gruppo sportivo della Guardia di Finanza. Tra le donne torna al successo dopo la vittoria dello scorso anno (oltre al secondo posto del 2011) Martina Rocco.

<b>Prestazioni di rilievo assoluto dei due atleti dell’ARS presenti alla gara, al debutto sulla distanza della mezza maratona: GIUSEPPE CETRULO è giunto 38° in 1 ora 25’ 33’’ (real time 1 ora 24’ 59’’);  MAURO LOSCO ha chiuso in 110° posizione in 1 ora 31’ 23’’ (1 ora 30’ 48’’ real time). Gli arrivati regolarmente al traguardo sono stati 936.</b>

La classifica la trovate <a href="download.php?resource_type=file&resource_id=file_na13">qui</a>.

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/varie/na13.jpg" alt="" border="0" width="500">

--- End body ---
