Autore::Paolo Viscardi
Titolo::Ritrovo a casa Martino
--- Begin body ---

Venerdì 3 ottobre 2008 gli Amatori Running Sele si sono riuniti in una calorosa cena. 
Doveva essere una serata ricca di discussioni e conversazioni rilassanti. Bene, siamo riusciti bene 
ad organizzare un qualcosa di questo tipo, tutto questo grazie anche alla famiglia Martino, che ci 
ha ospitato davvero con tanta disponibilità, facendoci assaggiare varie pietanze davvero gustose.

<div align="center">
<img id="Stra_2008" src="%file_root%custom/album/Cena_ott_08/mart1.jpg" alt="" border="0" width="400">
</div>

Non è stata l’unica cena quest’anno, ne abbiamo fatte delle altre durante questa estate e ne 
continueremo a fare di sicuro anche nei prossimi mesi, perché tutto questo oltre a rafforzare le nostre 
amicizie al di là delle corse, è anche un modo per discutere sulle varie questioni dell’associazione. 
Questo non può non farmi ricordare la Juventus di Lippi e Bettega quando si servivano delle cene per far 
fronte a varieproblematiche, e, sicuramente, questo mi stimola parecchio. 

L’avevamo già stabilito: dopo la Stralaceno faremo una grande cena, così tanto per stare uniti, 
segnando la fine all’estate che ci ha accompagnato con tante corse ed emozioni. Una stagione sicuramente da 
ricordare come l’affermazione, sia sul piano agonistico della squadra, ma, soprattutto, la continua crescita 
di tutti gli altri e l’ingresso nell’Associazione di gente volenterosa. Da ricordare anche le cose negative: 
il mio stato di forma precario durante l’estate, dopo una primavera davvero promettente; l’appannamento atletico, 
tappa dopo tappa, di alcuni elementi ormai affermati nell’ Associazione; spero che sia stato un caso e magari rivederli al 
più presto nelle prossime avventure. Colgo l’occasione nel fare tanti auguri al mio grande amico Salvatore, tormentato 
negli ultimi tempi dagli infortuni. Caro Salvatore torna presto, abbiamo bisogno della tua classe e del tuo supporto morale, che, 
in particolare, ha sempre aiutato il sottoscritto nei momenti difficili. 

Venerdì sera si è discusso di tutto questo e  dei programmi riguardante la squadra podistica per l’anno 2009. 
E poi per animare la serata, non poteva mancare la visione del dvd “Stralaceno 2008” montato da Nicola Ciccone con grande qualità, 
rievocando tutti i momenti più belli della gara.

Il più grande dispiacere della serata è stato l’assenza di alcuni associati: non sapete cosa vi siete persi!  Spero che alla 
prossima non manchiate. Ora non ci resta che tornare su qualche altro campo di battaglia, per cercare sempre di migliorarci: forse la perfezione 
non esiste, ma con la buona volontà si può arrivare più in alto di quanto si possa immaginare; altrimenti tra una cena e 
l’altra si rischia di rilassarsi troppo, e, magari, come afferma un mio amico, guadagnarci delle brutte definizioni. 

    <i>L'album fotografico della serata lo trovate <a href="album.php?anno=Cena_ott_08">qui</a>.</i>
--- End body ---
