Autore::Comitato Stralaceno
Titolo::XXXIII edizione
--- Begin body ---

L'edizione 2021 della Stralaceno si è svolta il pomeriggio di venerd&igrave 27 agosto. Primo classificato Daniele Caprio con un tempo di 19'32'', secondo Gianpiero Luongo, terzo Donato Ceres.

I <a href="filtro4.php?anno=2021">risultati Ufficiali</a> sono disponibili.

<div align="center">
<img id="foto" src="%file_root%custom/album/2021/Partenza2021.jpg" alt="Partenza Stralaceno 2021" border="0" width="420">
</div>

<!--
L'edizione 2021 della Stralaceno si svolgerà il pomeriggio di venerd&igrave 27 agosto.

<b>I risultati Ufficiali verranno pubblicati su questo sito nei giorni successivi l'evento.
Quelli ufficiosi saranno divulgati tramite i canali social il giorno della manifestazione in tarda serata.</b>
-->

Comunicato n.5 del 26/08/2021 - INDICAZIONI PER I PARTECIPANTI DELLA STRALACENO 2021 (si svolgerà con ogni condizione meteo) – Chi si è regolarmente iscritto potrà presentarsi anche direttamente alle 18,25 sulla linea di partenza, con il numero applicato sul petto in maniera ben visibile, per il velocissimo riconoscimento che precede il via. Dato che viviamo ancora una situazione particolare, è necessaria la collaborazione di tutti per evitare assembramenti: non invitare spettatori e accompagnatori, parcheggiare distribuendosi lungo tutti gli ampi spazi disponibili, mantenere l’area di partenza assolutamente sgombera fino alle 18.25. Chi accompagna minorenni o partecipanti non muniti di altri mezzi, si collochi in punti non a ridosso dell’area di partenza o – meglio – lungo il percorso. Lo stesso vale per chi non si è potuto iscrivere e quindi procederà all’iscrizione sul posto (dalle 17,30) - Importante: presentarsi in ogni caso dotati di mascherina.

<!--

<b><a href="https://forms.gle/GVJg8yGyY7x6c1xDA"> Clicca qui per iscriverti alla Stralaceno 2021</a></b>

-->
Comunicato n.4 del 23/08/2021 – RITIRO NUMERI DI GARA BIS
Preghiamo cortesemente i partecipanti che si sono al momento iscritti (vedi lista allegata) di ritirare celermente il proprio numero di gara (a parte Decani, Alfieri e altri già dotati di numero) presso il bar Crystal. Invitiamo ancora chi non è condizionato da circostanze obiettive ad assumere la propria quota individuale di onere organizzativo procedendo al più presto alle iscrizioni online, che scadranno alle ore 14 di mercoledì 25. Grazie.

Comunicato n.3 del 21/08/2021 – RITIRO DEL NUMERO PERSONALE DI PARTECIPAZIONE – Sempre nell’ottica di snellimento della parte organizzativa, chi si è gentilmente già iscritto online può ora procedere a dotarsi di numero pettorale identificativo. Il problema non si pone per chi è già provvisto della maglietta di Decano o Alfiere; gli altri partecipanti, oltre alla possibilità di auto produrlo, potranno recarsi a ritirare il numero presso il bar Cristal, dove i minorenni troveranno anche il modello cartaceo da far firmare ai genitori e riportare sempre al bar Cristal. PER CHI SI IMPEGNA A CUSTODIRE IL NUMERO PER EVENTUALI PARTECIPAZIONI FUTURE, L’ASSEGNAZIONE E’ DEFINITIVA. Le iscrizioni online scadranno mercoledì 25 alle ore 14, si pregano quindi tutti gli aspiranti partecipanti a collaborare procedendo con sollecitudine, in modo da consentire di approntare una griglia di partenza, anche per assicurare adeguate condizioni di sicurezza.

Comunicato n.2 del 15/08/2021 <i> Come annunciato l'edizione di quest'anno sarà nella versione tradizionale con partenza in gruppo. Permangono tuttavia delle incertezze su alcune modalità organizzative per cui si chiede cortesemente di procedere alle iscrizioni attraverso <a href="https://forms.gle/GVJg8yGyY7x6c1xDA">questo link</a>. Una precisazione importante: nel caso insorgessero complicazioni, verrà garantita la partecipazione solo ai pre-iscritti.</i>

Comunicato n.1 del 29/07/2021 <i> Come noto si farà venerdì 27 agosto, chi ha voglia di collaborare si faccia avanti contattando gli organizzatori dell’ultima edizione. Al momento si pensa alla classica modalità di corsa/passeggiata in gruppo, ma in caso di peggioramento della situazione sanitaria bisognerà riproporre una modalità a partenze scaglionate. Per questo motivo si richiederà a tutti di dare cortesemente un primo apporto minimo organizzativo, consistente nella dichiarazione di partecipazione (non millantata …), allo scopo di tarare la manifestazione al numero di partecipanti ipotizzato.</i>

REGOLAMENTO STRALACENO
Il Comitato dei partecipanti che congiuntamente organizzano la manifestazione, comunica che la passeggiata ecologica denominata STRALACENO 2021, riservata ai caposelesi, di km 5,585, si terrà il giorno 27 AGOSTO 2021 su percorso stradale extraurbano, con partenza e arrivo in prossimità dell’albergo “4 CAMINI” in località Altopiano di Laceno .
La passeggiata prevede il completamento dell’intero circuito del Laceno, con l’andatura che ognuno è in grado normalmente di tenere (anche camminando) in base alle sue condizioni fisiche; ed è riservata ai nati nel 2006 e anni precedenti. La volontaria partecipazione è considerata anche tacita dichiarazione di idoneità fisica per questa manifestazione, rientrante nelle attività sportive amatoriali non competitive.  L’organizzazione pertanto,  in base alla vigente normativa (D.M. 28/02/1983 sulla tutela sanitaria per l’attività non competitiva),  non è tenuta a richiedere certificato medico di buona salute del partecipante, considerata sussistente con la richiesta di iscrizione.

PROGRAMMA
La manifestazione, prevista nel pomeriggio di venerdì 27 agosto, si svolgerà con qualsiasi condizione meteorologica (salvo preclusioni delle forze dell’ordine e degli organi competenti). Non sono previsti premi.

CLASSIFICHE – CRONOMETRAGGIO
Il Comitato dei partecipanti che congiuntamente organizzano la STRALACENO 2021, non procederà direttamente ad alcuna rilevazione cronometrica né stilerà classifiche ufficiali e ordini di arrivo; fatto salvo il diritto di chiunque di rilevare il proprio tempo o di delegare fiduciari. Quei partecipanti che, essendo in possesso delle idonee certificazioni per lo sport a livello agonistico, ne faranno richiesta potranno eventualmente avvalersi della collaborazione delle società sportive o associazioni di appartenenza per avere un supporto tecnico, cronometraggio incluso.

--- End body ---
