Autore::
Titolo::Fiumicino Half Marathon 2012
--- Begin body ---

Le cattive condizioni atmosferiche non hanno di certo scoraggiato i più di 2000 atleti iscritti alla Fiumicino Half Marathon del 11/11/2012. Il G.S. Isola Sacra, ha dimostrato di essere in grado di organizzare una gara che di anno in anno è cresciuta notevolmente.

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/varie/fiumicino.jpg" alt="Daniele Caprio durante la gara" border="0" width="500"></div>

Molto ben curata la logistica ed i particolari, dall'ampio e comodo parcheggio nelle adiacenze nella partenza, all'utilizzo del Palazzetto dello Sport come ritrovo per ritiro pettorali, ristoro finale e premiazioni. E' la signora Palmieri, moglie del presidente della società organizzatrice, che ha descritto molto orgogliosamente la sua "creatura", precisandomi che i circa 100 aiutanti sono parenti ed amici. Inoltre anche il percorso quest'anno è stato modificato e reso più filante. 
Purtroppo come appena accennato, il forte vento e la pioggia =anno penalizzato i concorrenti, soprattutto dal 7° al 14° km.

Per la cronaca, in campo maschile la vittoria è andata a Douirmi Said dell'Atletica colosseo 2000 in ed in campo femminile a Janat  Hanane dell'LBM Sport Team in 1h17'38". 
Molto bello, a fine gara, il colpo d'occhio all'interno del Palazzetto dello Sport con l'abbondante ristoro finale per tutti e le premiazioni di categoria con prodotti alimentari, sempre molto graditi dal mondo amatoriale.

L’ARS è stata rappresentata da <b> Donatello Cirillo</b>, autore di una discreta prova nonostante le avversità atmosferiche.

--- End body ---
