Autore::Ansa
Titolo::Correre da' euforia
--- Begin body ---

Se si corre abbastanza a lungo il cervello produce endorfine, la 'droga naturale' che da' una sensazione di benessere.
Lo afferma uno studio dell'universita' di Monaco e di quella di Bonn, pubblicato dalla rivista 'Cerebral Cortex'.

Che la corsa faccia bene all'umore era gia' noto agli esperti, che avevano coniato l'espressione 'Runners high' per 
definire il particolare stato di eccitazione. I ricercatori hanno 'fotografato' il cervello di dieci atleti professionisti 
prima e dopo due ore di corsa con la tomografia ad emissione di positroni (Pet), andando a controllare i recettori degli 
oppioidi, quelli cioe' che vengono attivati quando il corpo produce endorfine, ma anche quando assume oppioidi dall'esterno.

''Il risultato - spiega Henning Boecker che ha coordinato lo studio - è che dopo la corsa c'è una grande
 produzione di endorfine da parte del cervello, e questo potrebbe spiegare lo stato di euforia dovuto all'attivita' fisica''.

<div align="center">
<img id="fotoAllenamentoCollettivo" src="%file_root%custom/album/Mercogliano_07/mon3.jpg" alt="" border="0" width="410">

--- End body ---
