Autore::Ars
Titolo::XVII CorriRoccadaspide
--- Begin body ---

Roccadaspide conferma la sua tradizione podistica: la 17° edizione della “CorriRoccadaspide” del 10 luglio 2010 ha confermato le attese. Tutti in gara, con un filo conduttore comune: il sorriso e la gioia del momento vissuto. 
Tante le partenze riservate ai piccolissimi, tante le emozioni vissute. A termine dell’intenso programma di gare, ecco gli 8 km riservati agli adulti. Una vera passerella per tutti i partecipanti, con un doppio giro che ha permesso al pubblico di godersi un Antonello Barretta in grande forma, capace, così come è stato, di lasciare da subito la compagnia degli avversari e andare a vincere con un tempo di tutto rispetto, considerando che Rocca propone un percorso non di certo tra i più semplici. 25’23” ci dà una media di poco più di 3’10” a km, davvero non male! 
Alle spalle di un inarrestabile Antonello (atleta Isaura valle dell’Irno e Campione Italiano Master della 10 km) , la bella prestazione di Mario Cirillo (Astro 2000). Ottima la sua capacità di leggere la gara, cosa che gli ha permesso di rientrare alla grande nel secondo giro e andarsi a prendere un secondo gradino del podio, niente male. Per lui 26’10” finali. 
Alle sue spalle, generoso come sempre, Francesco Bassano. Ma troppa impulsività a volte lo porta a regalare secondi nella parte finale di gara, ma un terzo posto non è di certo da sottovalutare (al traguardo 14” dopo Cirillo). Bella la prova di Vito Franco, cosa che conferma l’ottimo stato di forma del Finanziere in forza all’Astro 2000.

La gara donne, così come quella maschile, ha avuto una protagonista assoluta: Cecilia Patella. Un primo giro di studio, per poi mettere notevole luce tra lei e le avversarie, tanto da portarla al traguardo in 34’26”, con 30” di anticipo rispetto alla sua più immediata inseguitrice: Daniela Capo, dell’Atl. Agropoli. Per Michela Moscarella una probante 3° posizione, con 36’08” finali.

Emozionate il momento della consegna del premio al migliore atleta di Roccadaspide. In questa speciale classifica l’ha spuntata Giuseppe Villani. Per lui l’emozione di vincere tra la propria gente, con la splendida ulteriore emozione di farlo nel ricordo di Giuseppe Iuliano (al quale da quest’anno sarà dedicata la gara e il premio al migliore atleta locale).

Sergio Civita, lo Sporting Calore tutto, hanno saputo offrire una serata di sport coinvolgente. Una miscela di sicuro successo anche per il futuro. Giovanissimi e master in gara e, soprattutto, tanta semplice e ben organizzata passione. Roccadaspide poi, come sempre, ci mette del suo, per rendere tutto ancor più coinvolgente. <i>(Articolo tratto da Podistidoc.it)</i>

<b>141 gli atleti che hanno concluso la gara; tra questi cinque rappresentanti dell'ARS.
Buona prestazione di Donato Ceres, 24esimo assoluto in 29’51’’.</b>

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/ars/Roc_10_1.jpg" alt="CorriRoccadaspide 2010 - Ceres Donato" border="0" width="500">
</div>

--- End body ---
