Autore::Paolo Viscardi
Titolo::L'ARS e la XV Maratona di Roma
--- Begin body ---

Domenica 22 marzo 2009 a Roma si è svolta la maratona. Un evento ormai famosissimo in tutto il mondo dopo tante edizioni disputate. 

 Anche quest’anno i partecipanti erano tantissimi, quasi 15mila iscritti alla maratona ed addirittura circa 60mila alla stracittadina. Facendo una piccola analisi dei partecipanti, si è notato che 31 sono stati gli atleti della provincia di Avellino che hanno rappresentato i loro rispettivi paesi e le loro rispettive squadre. 
Bene, tra questi 31 atleti ce ne erano due dei nostri. E' la prima volta che gli Amatori Running Sele sono rappresentati in un evento di tale importanza. Eppure è stato così. Chi lo avrebbe immaginato che ci sarebbero stati questi progressi. 
Gli artefici di questo importante risultato sono stati Saverio Perna e Donato Ceres. Queste due persone entreranno sicuramente – ovviamente nel nostro piccolo- nella storia, per aver rappresentato la nostra Associazione e la nostro paese ad un evento grandioso come la maratona di Roma; insomma, roba da capogiro. 
Altri ragazzi dell’ARS hanno portato a termine la maratona di Roma negli anni precedenti, ma non possono vantarsi di aver rappresentato ufficialmente la propria associazione (avendo corso fuori gara). Ebbene, questi due ragazzi oltre ad essersi iscritti ufficialmente alla corsa, hanno portato a termine anche una buonissima gara, stracciando tutti i tempi ottenuti in precedenza dai propri compagni.

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/Roma_09/Ro09_2.jpg" alt="" border="0" width="500">
</div>
Saverio Perna ha raggiunto a pieno il suo obiettivo ed è andato anche oltre; è riuscito a terminare la gara in 3 ore e 28 minuti, tempo che alla vigilia non sembrava raggiungibile, anche se ci sperava tanto; si vede che i duri allenamenti sostenuti sono stati davvero efficaci, quindi si merita tutti gli elogi possibili. 
Donato Ceres forse fa ancora meglio del suo compagno, riesce a chiudere con un tempo di 4 ore 5 minuti, stupendo me per primo, che non ci avrei proprio scommesso su una prestazione tanto buona, sono tanto contento per lui, ora sono convinto che la nostra squadra podistica per i futuri eventi abbia  ritrovato un vecchio punto di riferimento. 
Da ricordare inoltre che Donato stabilisce un piccolo primato: è il primo caposelese a concludere una maratona rappresentando una associazione di Caposele. 
Anche quest’anno come al solito, ha partecipato, anche se fuori gara, Alessandro Russomanno, che ha portato a termine la mezza maratona, correndo per 21,095 km; penso sia stato un buon supporto per i due nostri maratoneti nella prima parte della gara. 
Tanto per chiudere, anch' io sono stato presente, ma solo come accompagnatore, data la mia arretrata preparazione atletica. Una volta tanto fa anche bene assistere senza rendersi protagonista ad un evento simile, e dire che mi sono divertito molto vedere la gara. E' stato emozionante veder correre così tanta gente, li vedevi stremati nel percorrere gli ultimi km prima del traguardo e per piccolissimi istanti pensavo ma chi ve lo fa fare,  quasi come se avessi dimenticato che in quei momenti si ha una missione da portare a termine  e che nessuno ti può ostacolare. Che ci vuoi fare, d'altra parte chi si arrende è perduto. 
Molto bella è stato poter incoraggiare a voce i miei compagni mentre portavano a termine la proprio missione. 

Un grande complimento va fatto anche a Sandro Russomanno che ha preso parte all’evento della stracittadina, mostrando un grande spirito sportivo. Chissà, forse, qualche altra persona di Caposele avrà preso parte all’evento, chiunque sia gli vanno fatti i complimenti, perché chi ama trascorrere una giornata facendo sport, avrà sicuramente da parte mia e spero anche da parte di altri un giudizio positivo.

Non mi resta che augurare una bellissima stagione sportiva a tutti, mica credete che sia finita qui!!! La stagione è appena cominciata e sono sicuro che avremo ancora tanto da dimostrare. Ricordate, l’obiettivo è quello di cercar di migliorarsi, sempre in ogni tipo di situazione.
--- End body ---
