Autore::Paolo Viscardi
Titolo::4^ Carrera Cinemex - Ciudad de Mexico
--- Begin body ---

Domenica 2 giugno 2013 è stata una data importante per quanto mi riguarda, ho rappresentato la mia associazione per l'ennesima volta. Fino ad ora lo avevo fatto nelle varie manifestazioni che si svolgono all'interno della nostra regione e perchè no, anche in qualche parte d'Europa, però questa volta portare i propri colori dall'altra parte del mondo è stato bello. In questa occasione mi sono trovato precisamente a Città del Messico percorrendo una distanza di 10km.

<div align="center">
<img id="mex1" src="%file_root%custom/album/varie/mex1.jpg" alt="leu1" border="0" width="550"></div>

E' stato piacevole il clima vissuto in questa occasione. Lo stile della gara era molto buono, la scenografia era di alto livello, niente da invidiare rispetto ad una manifestazione europea.
Inizialmente pensavo che l'iscrizione fosse un pò costosa, 280 pesos, ossia circa 18 euro, in Italia normalmente si paga meno per una gara di 10km. Questo però è stato ripagato da un ottimo pacco gara che includeva due magliette, medaglia e varie bevande. In più era incluso per tutti i partecipanti alla gara un servizio massaggi. Normalmente alle gare alle quali avevo partecipato precedentemente era presente uno stand dove effettuare massaggi, però sempre con un'infinita fila da affrontare. Nella gara di Città del Messico invece si erano attrezzati bene, molti stand ad attendere i vari corridori post-gara. Questo probabilmente sarà dovuto anche al fatto che qui la manodopera delle persone è molto meno costosa rispetto a quella italiana e così è possibile assumere molte più persone.

Ma veniamo un pò alla gara, i partecipanti all'arrivo sono stati 1742. Io con un tempo di 53'45'' mi sono classificato al  294° posto. Consapevole di non aver fatto un'ottima gara, ma se considerando che non riesco a correre da ormai due mesi e magari anche considerando il fatto di correre ad un'altura di 2200metri va bene così. 
Ovviamente da un pò di tempo mi manca tutto ciò che riguarda il clima della corsa, partecipare alle gare con i miei amici, poter svolgere semplici allenamenti con loro. Spero di riprendere al più presto le attività, se poi penso che l'estate è alle porte e che si necessita difendere sempre i propri risultati, più di tutti quelli ottenuti nella stralaceno, considerando che sarà la 25° edizione si dovrà spendere ancor più energie per non essere da meno rispetto agli anni scorsi.

<div align="center">
<img id="mex2" src="%file_root%custom/album/varie/mex2.jpg" alt="leu1" border="0" width="400"></div>

A dire il vero alla manifestazione di Città del Messico mi sono sentito molto partecipe, ad accompagnarmi c'era l'intera famiglia della mia cara amica Giovanna che con tanta passione si è messa a disposizione nell'esaudire il mio desiderio di partecipare ad una corsa in territorio messicano. Partecipando sia lei che i suoi amici, l'ambiente è diventato ancora più illuminato.

Ricordo che durante il percorso ho letto un cartellone pubblicitario e sopra c'era scritto qualcosa tipo "sbrigati a terminare la gara che ti aspettano per fare colazione", in Messico di solito la colazione e molto ricca e può essere paragonata ad un pranzo in Italia, ed è quello che abbiamo fatto noi. Terminata la gara ci siamo recati in un ristorante ed abbiamo fatto colazione tutti assieme prima di  lasciare la Città del Messico alla volta di Zumpango e riposare.

Ormai mi trovo in Messico da poco più di un mese ed in tutto questo tempo ancora non ho incontrato un italiano, questo un poco mi manca!

<div align="center">
<img id="mex3" src="%file_root%custom/album/varie/mex3.jpg" alt="leu1" border="0" width="400"></div>

--- End body ---
