Autore::Pasquale Ceres
Titolo::Edizione 2006
--- Begin body ---
  
Ho finalmente inserito i dati dell'edizione 2006 della "10 km di Nusco", che si è tenuta il 6 agosto sotto la pioggia.

Come di consueto, anche quest'anno una discreta pattuglia di atleti Caposelesi ha partecipato alla gara, primo tra loro si è piazzato Gelsomino Merola, che ha percorso i 10 km del percorso in 40'05''.
Per una cronaca della gara, e per consultare un album fotografico dell'evento, vi rimando al 
<a href="http://web.tiscali.it/nusco58enrico/riquadro2.html">sito ufficiale della gara</a>.
Da questa pagina potete invece consultare una serie di classifiche ed analisi statistiche: buon divertimento!
--- End body ---