Autore::ARS
Titolo::XVII  Edizione
--- Begin body ---

Per tutti gli appassionati dello sport, il 2 settembre 2005 ha rappresentato una data molto importante: sull'altopiano di Laceno, come ogni anno, si sono ritrovati gran parte dei ragazzi ed anche ragazze amanti dello sport e della corsa. La stralaceno è diventata ormai una data indispensabile per la stagione estiva di Caposele. 

L'edizione 2005 della STRALACENO si terrà venerdì 2 SETTEMBRE.

Il raduno e la conferma dell'iscrizione sono previsti a partire dalle ore 17.00 nell'area antistante l'hotel 4 camini; il "via" per le 18.15, indipendentemente dalle condizioni meteorologiche. Tutti coloro che vorranno partecipare alla manifestazione saranno ben accetti, a prescindere dal loro livello tecnico, purchè animati da autentico spirito sportivo.

I corridori percorreranno l'itinerario previsto assumendosene personalmente la responsabilità in caso di malori, infortuni ed altri contrattempi. Per i minorenni si richiede il consenso scritto dei genitori; saranno ammessi tutti i nati entro il 31/12/1990.

Per ulteriori informazioni è possibile rivolgersi a Donatello Cirillo, Nicola D'Auria, Alessandro Russomanno, Lello Viscardi.
--- End body ---
