Autore::
Titolo::Cos'è la corsa campestre
--- Begin body ---

La stagione di corsa campestre si sviluppa normalmente nei mesi invernali dopo la chiusura della stagione su pista.
Il percorso è tracciato su di un'area aperta e boschiva, coperta il 
più possibile da prato, con ostacoli naturali che possono essere usati dal tracciatore del percorso
per ottenere una  gara competitiva e interessante.
La gara dunque si svolge su un circuito che deve misurare da 1750 m a 2000 m. a giro.
Il pendio totale, sempre per singolo giro, deve essere pari ad almeno 10 metri.
Di regola sono usati ostacoli naturali preesistenti. Ad eccezione dell'arrivo e della partenza, il percorso non presenta altre lunghe zone rettilinee ed è caratterizzato da curve dolci e brevi rettilinei
Le distanze di corsa campestre sono:
Cross lungo uomini 12 Km,
Cross lungo donne 8 Km,
Cross corto uomini 4 Km,
Cross corto donne 4 Km,
Cross Junior uomini 8 Km,
Cross Junior donne 6 Km.

A causa delle circostanze estremamente variabili in cui la corsa campestre è praticata nel mondo e delle difficoltà per una normativa
internazionale standardizzata di questo sport, deve essere accettato che le differenze tra manifestazioni disputatesi con successo
o meno, spesso dipendono dalle caratteristiche naturali del luogo di svolgimento e dall'abilità del tracciatore del percorso.
--- End body ---
