Autore::Ars
Titolo::Sondaggio Champions League 2006/07
--- Begin body ---

<div align="center">
<img id="logo_Champions" src="%file_root%custom/album/varie/logo_Champions.jpg" alt="..." border="0" width="500">
</div>

<b>È disponibile la <a href="questions.php?id_questions=2&action=results">classifica</a> definitiva, dopo la disputa della finale giocata il 23 maggio.</b>

Le <b>Caratteristiche Principali</b> del sondaggio-studio proposto dall'ARS sulla Champions League 2006/07:

<b>Criteri di determinazione della classifica finale</b>

Tutte le giocate regolarmente effettuate, verranno ordinate in forma di classifica (disponibile sul sito http://ars.altervista.org), seguendo, nell'ordine, i seguenti criteri:

Il punteggio complessivo sarà calcolato attribuendo 4 punti per ognuno dei 15 pronostici formulati che si     rivelino esatti (punteggio massimo 60 punti);
Nel caso di passaggio del turno ottenuto avvalendosi della regola del goal in trasferta, i punti attribuiti saranno 3;
Nell'eventualità di passaggio del turno ai rigori, i punti saranno 2 sia per la vincente che per l'eliminata;
Verrà infine riconosciuto 1 punto anche alla squadra indicata che viene eliminata per effetto della regola del goal in trasferta.

A parità di punteggio verranno considerati nell'ordine:

1. Il maggior numero di squadre indovinate a partire dalla squadra vincitrice;
2. La schedina che reca la data di giocata più antica. Per non danneggiare chi dovesse venire a conoscenza del sondaggio solo in un secondo momento, tutte le giocate effettuate entro le ore 24 del 01/01/2007, recheranno comunque la data di presentazione 1 gennaio 2007.

<b>Periodo delle giocate</b>

Inizio giocate: 20/12/2006
Fine giocate: 18/02/2007

<b>Modalità delle giocate</b>
Modalità on line: il giocatore effettua la giocata nell'apposita pagina di questo sito, dopo aver inserito il proprio nome, cognome, data di nascita e provenienza. 

Modalità cartacea: il giocatore compila la scheda inserendo le proprie generalità e la restituisce a uno degli addetti alla raccolta (Nicola D’Auria, Donatello Cirillo, Alessandro Russomanno, Pasquale Ceres, Michele Ceres, Paolo Viscardi, Lello Viscardi, Salvatore Merola), che provvederà ad annotare il giorno della restituzione. 
Il responsabile abilitato inserirà poi su questo sito la giocata.

Ogni persona può partecipare al sondaggio una sola volta.

--- End body ---
