Autore::autori vari
Titolo::FORUM: date delle corse
--- Begin body ---
In questo testo possiamo scrivere tutto quello che vogliamo: sara' visibile soltanto a noi che sappiamo l'indirizzo
pceres.altervista.org/admin/index.php, finche' decideremo di mantenerlo offline.
Se poi decidessimo di metterlo online, basterebbero pochi click.
Un saluto
Pasquale
Commento alla foto di Benedetto -edizione 2000- da inserire quando sarà online il PReGFaS:
"Emulo di Dorando Pietri alle olimpiadi di Londra 1904, anche Benedetto 
Montanari sembra accasciarsi a pochi metri dal traguardo. Sorge allora 
spontanea una domanda: come mai nessuno dei giudici si fa avanti per 
sorreggerlo e incoraggiarlo? La prosaica risposta è in una specifica 
rubrica..."

Eventuale postilla da aggiungere al manifesto della Stralceno 2006:
Ricordiamo che la Stralaceno è un evento di sport ATTIVO e non di spettacolo. In particolare chi è interessato a seguire gli sviluppi della corsa lungo il percorso (fatta eccezione per anziani ed invalidi), è pregato farlo in modo da non mettere a rischio o danneggiare con i gas di scarico chi sta correndo.
All'uopo si suggeriscono i seguenti mezzi:
- a piedi (anche solo per qualche tratto, in prospettiva di una futura partecipazione); 
- in bicicletta (si possono anche affittare sul posto...); 
- a cavallo.
--- End body ---
