Autore::
Titolo::XXXIX Roma - Ostia
--- Begin body ---

Kiprop Wilson è il vincitore della RomaOstia 2013.
Il kenyano ha corso i 21,097 km in 59 minuti e 15 secondi. Un gran tempo. Sul podio anche Chemosin Robert Kwemoi e Cherot Simon. Kirkop Wilson arrivato primo, ha corsa con la pettorina numero 2. Primo degli italiani Stefano La Rosa con il tempo di 1 ora, 2 minuti e 32 secondi. La Rosa è un'atleta della sezione dei Carabinieri.

Una grande giornata con Via Cristoforo Colombo invasa dai runners dopo lo start ufficiale dato dal Sindaco di Roma Capitale Gianni Alemanno alle ore 9:15 in punto. Il lungo cordone di atleti si è snodato per i primi quattro chilometri tra le vie del quartiere EUR per poi dirigersi, attraverso la grande arteria che dalla città conduce al mare, verso la rotonda di Ostia dove si trova l'arco di arrivo.

<b>A rappresentare l'ARS in questa gara il presidente DONATO CERES con il numero 7077, che ha impiegato 1 ora 25 minuti e 58 secondi (real time) ottenendo il 670° posto.</b>
I classificati in totale sono stati 9686.

<div align="center">
<img id="ostia" src="%file_root%custom/album/varie/ost13.jpg" alt="Donato Ceres in azione alla Roma - Ostia 2013" border="0" width="250">
</div>
--- End body ---
