Autore::
Titolo::Trail delle Ferriere 2012
--- Begin body ---

Amalfi, costiera amalfitana. Alle 9.45 del 15 aprile 2012  il sindaco di Amalfi, dott. Del Pizzo, dal Duomo di Amalfi, da il via al "Trail delle Ferriere", 15 km lungo il suggestivo paesaggio della Valle delle Ferriere.

<div align="center">
<img id="Daniele Caprio durante la gara" src="%file_root%custom/album/Amalfi_12/am9.jpg" alt="Daniele Caprio durante la gara" border="0" width="550"></div>

120 gli iscritti che non si sono lasciati scoraggiare dal maltempo. Non corre purtroppo il positanese Fabio Fusco a causa di un problema al piede sinistro, ma è comunque presente in qualità di fotografo e opinionista... "C'è da aspettarsi qualche sorpresa all'arrivo oggi" sostiene e sotto l'acqua si attendono i corridori presso la Valle dei mulini. Alla postazione d'arrivo è presente Salvatore Aceto, uno degli organizzatori della manifestazione "quello che ci premeva maggiormente era coniugare sport e storia, prodotti tipici, agricoltur e conoscenza del territorio. E' per questo che abbiamo portato il trail il questo scenario magnifico, attraverso i nostri agrumeti". Tra i concorrenti è presente anche Francesco De Riso, assessore allo sport di Amalfi.

Taglia il traguardo Carfagnini (1,24,05), vincitore la settimana scorsa del Trail di Monte Taccaro, secondo posto per Giordano (1,24,28), terzo Ruocco (1,27,48), quarto Palmieri, vincitore di Positano beach trail, quinto Campitiello, sesto Volpe, presidente del comitato organizzazione della manifestazione. Sono nove le donne che hanno partecipato e la prima è sempre lei, la sorridente Anya Paniak (1,56,10). Hanno concluso la gara 91 atleti.
Il trail emoziona tutti, nonostante la pioggia, e ora si aspetta la prossima tappa, il 13 maggio, ecotrail di Minori, per salire sul monte dell'Avvocata.
Valeria Vitiello  (Positanonews.it)

<b>Notevole prestazione del nostro Daniele Caprio, all’esordio in una gara trail, che si è classificato 7° assoluto. </b>
 
La classifica la trovate <a href="download.php?resource_type=file&resource_id=file_Amalfi_2012">qui</a>.

L'album fotografico della corsa lo trovate <a href="album.php?anno=Amalfi_12">qui</a>  
--- End body ---
