Autore::
Titolo::ARS Amatori Running Sele
--- Begin body ---

L'ARS Amatori Running Sele è un'associazione sportiva e culturale senza finalità di lucro.
È stata costituita il 30.03.2005 da Nicola D'Auria, Alessandro Russomanno, Donatello Cirillo.
La sede è in Corso Garibaldi n.30 in Caposele.
Il Consiglio direttivo, che ha un mandato di tre anni,  è composto dai tre soci fondatori e da Pasquale Ceres.
Attualmente l'associazione vanta dieci soci.

L'ARS si propone di:
<ul>
<li>promuovere e diffondere una corretta pratica dello sport. Per il raggiungimento di tale scopo l'Associazione potrà organizzare momenti di attività sportiva e manifestazioni di vario tipo, con particolare riguardo al risvolto sociale ed educativo;</li>
<li>intraprendere iniziative di natura culturale al fine di approfondire il significato dell'attività sportiva nelle sue diverse interpretazioni;</li>
<li>attuare servizi e strutture per lo svolgimento delle attività fisiche ed intellettuali; 
<li>favorire contatti fra soci aventi specifici interessi culturali e sportivi, costituendo sezioni per le attività di maggior rilievo;</li>
<li>aderire a qualsiasi attività che direttamente, tramite delibera del Consiglio Direttivo, sia giudicata idonea al raggiungimento degli scopi sociali.</li> 
</ul>
<b>Il 15.04.2006 alle ore 15.00 si terrà l'ASSEMBLEA SOCIALE ORDINARIA per l'approvazione del RENDICONTO ECONOMICO FINANZIARIO 2005 e la PROGRAMMAZIONE DELL'ATTIVITÀ 2006.</b>

<!--div align="center">
<img id="foto" src="%file_root%custom/album/ars/ars_semplificato.jpg" alt="" border="0" width="250">
</div-->
--- End body ---
