Autore::
Titolo::Stralaceno 2008
--- Begin body ---

Il 29 agosto 2008 si è svolta la XX edizione della Stralaceno, con 64 caposelesi al via.

Una ristretta selezione di foto con commento è visibile sul sito www.stralaceno.cjb.net

L'album con le altre foto della manifestazione lo trovate <a href="album.php?anno=Stra_08">qui</a>. <i>(Inserite nuove foto il 24 ottobre 2008)</i>

<div align="center">
<img id="Stra_2008" src="%file_root%custom/album/Stra_08/s08_94.jpg" alt="" border="0" width="500">
</div>

<!--

La XX edizione della Stralaceno si terrà venerdì 29 agosto 2008.

Il raduno e la conferma
dell’iscrizione sono previsti a
partire dalle ore 17.00 nell’area
antistante l’hotel 4 camini; il “via”
per le 18.15, indipendentemente
dalle condizioni meteorologiche.
Tutti i caposelesi che vorranno
partecipare alla manifestazione
saranno ben accetti purché
<b>animati da autentico spirito
sportivo</b>.
I corridori percorreranno
l’itinerario previsto assumendo
personalmente la responsabilità
per malori, infortuni ed altri eventuali 
problemi. Per i minorenni
si richiede il consenso scritto
dei genitori; saranno ammessi tutti
i nati entro il 31/12/1993.

Ricordiamo che <b>la Stralaceno è
un evento di sport attivo e non
di spettacolo</b>. In particolare chi
è interessato a seguire gli
sviluppi della corsa lungo il
percorso, essendo vietato l’uso
dell’auto (fatta eccezione per
anziani, invalidi ed ammalati), 
è pregato
farlo con uno dei seguenti
mezzi: a piedi (anche solo per
qualche tratto, in prospettiva di
una futura partecipazione...); in
bicicletta; a cavallo etc.

È disponibile, in numero limitato,
la maglietta dell’edizione 2008, ritirabile,
dopo aver sottoscritto l’impegno di
partecipazione,
contattando gli Amatori
Running Sele.

Dato l’evolversi della manifestazione,
l’organizzazione necessita di
persone disposte a fornire suggerimenti 
per migliorare la corsa e ad offrire
propria collaborazione <i>(servizio
d’ordine, addetti alla logistica,
cronometristi, giudice di gara etc.)</i>

Notizie, classifiche e curiosità su <b>www.stralaceno.cjb.net</b>

-->
--- End body ---
