Autore::
Titolo::Sondaggio Mondiali di Calcio 2006
--- Begin body ---

Le <b>Caratteristiche Principali</b> del sondaggio-studio proposto dall'ARS sul mondiale di calcio in Germania:

<b>Criteri di determinazione della classifica finale</b>
<ul>
<li>maggior numero di squadre indovinate.
In caso di parità:
</li>
<li>posizione in classifica delle squadre indovinate (es. Prima classificata, Semifinalista, perdente Quarti vince su Seconda classificata, Semifinalista, perdente Quarti, perché Prima classificata prevale su Seconda classificata).
 Ai fini di questa regola le squadre perdenti nei quarti di finale sono da considerarsi tutte quinte classificate,
 così come quelle perdenti negli Ottavi tutte none classificate
In caso di ulteriore parità:
</li>
<li>data della giocate (si considerano anche l’ora e i minuti): vince chi ha giocato prima.</li></ul>

<b>Periodo delle giocate</b>

inizio giocate: 00:00 del 20/04/2006
fine giocate: 18:00 del 08/06/2006

<b>Modalità della giocata</b>
Il giocatore può giocare qui sul sito oppure compilare la scheda cartacea e restituire al cedente il biglietto, che annoterà giorno, ora e minuto della restituzione. Il responsabile abilitato inserirà poi sul sito la giocata (sarà cura del giocatore annotarsi il codice del biglietto per andare a controllare sul sito il successivo inserimento della giocata e la posizione in classifica).

Durante il periodo delle giocate, sul sito, nella pagina apposita, si visualizzeranno le giocate con i relativi codici matrice; dopo la chiusura della giocate, compariranno anche i nomi dei giocatori.

Ogni persona può giocare una sola volta.
Le schede per il sondaggio sono disponibili presso i soci ARS.
--- End body ---
