Autore::Ars
Titolo::Jogging al Palmenta ad agosto
--- Begin body ---

<i>
Riportiamo il testo della richiesta presentata dall’ARS e APPROVATA dal Comune di Caposele in merito all’uso del campo sportivo Palmenta di Caposele per attività di jogging per il mese di agosto 2008</i>

Facendo seguito agli accordi verbali maturati nei giorni scorsi, si richiede l’uso del perimetro esterno del campo sportivo, anche per i restanti giorni della settimana: lunedì, mercoledì, venerdì e sabato; relativamente al corrente mese di agosto e senza annullare la precedente richiesta (per il martedì, giovedì e domenica), ma ad integrazione della stessa.
A tal fine si specifica:
1.Nei predetti giorni la fascia oraria di apertura sarà dalle 19,30 alle 20,30. 
2.L’ associazione A.R.S. assume la piena responsabilità relativamente a danni alle strutture o incidenti a persone che possano verificarsi in conseguenza all’apertura in detta fascia oraria. 
3.L’utilizzo del campo resta comunque subordinato agli orari degli allenamenti delle società di football utenti e verrà sospeso nei giorni di incompatibilità con altre manifestazioni previste. 
4.La tariffa di accesso sarà quella prevista dagli attuali regolamenti comunali: €1,00 a persona per 1 ora, al lordo delle riduzioni previste. Essa verrà liquidata a consuntivo mensile, in base a un registro delle presenze tenuto dagli  A.R.S.  Gli stessi si faranno carico di notificare a eventuali frequentatori non iscritti, i termini e le modalità di fruizione dell’impianto, nonché di raccogliere – per conto del Comune di Caposele – il contributo di chi comunque non volesse associarsi, al fine di devolvere l’intero ammontare relativo a utilizzatori -iscritti e non iscritti agli A.R.S.- in una unica soluzione al Comune di Caposele. 
5.Nell’ora indicata (19,30-20.30), le attività di manutenzione tali da arrecare molestia ai podisti, saranno sospese.

Confidando nel benevolo accoglimento della formulata istanza,  porgiamo cordiali saluti.

Caposele, lì 31/07/2008

Il Presidente ARS
Paolo Viscardi

<i>
Nota. Resta confermata - per i rimanenti giorni (martedì, giovedì e domenica) -
la vecchia richiesta presentata dal Forum dei Giovani insieme all'ARS: orario 18.30-20.30.
E' necessario, rivolgendosi ai ragazzi del Forum, farsi inserire in lista con versamento di
un contributo forfettario. </i>
--- End body ---
