Autore::Paolo Viscardi
Titolo::Granada notturna 2011
--- Begin body ---

E’ stato ancora una volta un grande piacere poter gareggiare venerdì 16 dicembre 2011 per le strade di Granada in Spagna indossando una casacca molto cara… si, perché mettere in luce la mia maglietta degli Amatori Running Sele in un evento come questo, è per me motivo di grande soddisfazione e un ottimo modo per sentirmi vicino ai miei amici con cui ho condiviso tante giornate in tutti questi anni. 

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/varie/gg2.jpg" alt="" border="0" width="300">
</div>
Tutto è nato iniziando a correre assieme, ma poi pian piano, si è creato un gruppo davvero favoloso, non solo basato sugli allenamenti e sulle gare, ma anche su uscite serali, cene e semplici chiacchierate. Ricordo che in un momento della mia vita molto difficile, una delle cose che sentivo più a me vicino e che mi ha aiutato a continuare a vivere in modo sereno, sono stati i miei amici di questo bellissimo gruppo. 

Così dopo aver partecipato alla mezza maratona di Granada con un tempo non eccellente, mi sono tolto anche lo sfizio di partecipare all’ennesima gara organizzata sempre qui a Granada. A dire il vero, quest’ultima non era una vera e propria gara competitiva. C’erano tanti partecipanti, la maggior parte di questi, stavano li più per lo scopo di divertirsi che per competere. Sì, perché nel regolamento era inclusa la possibilità di poter correre travestiti come quando ci si veste a carnevale. E’ stato molto divertente vedere ogni forma possibile di travestimento mentre si attendeva la partenza. Ovviamente non potevo non immortalare questo momento, con alcune foto insieme ad alcuni di loro.

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/varie/gg3.jpg" alt="" border="0" width="300">
</div>
Il percorso prevedeva solo 4,5Km però si attraversavamo le strade più belle di Granada, un motivo in più per prendersela con più gusto. 

Anche in questa occasione, e ancor di più, il mio modo di correre è stato molto tranquillo, si perché era molto divertente poter correre assieme a tutta quella gente in maschera, credo sia stata una delle gare da me disputate più divertenti, senza il bisogno di dover esaltare le mie doti fisiche. 

In questo evento ho avuto ancora una volta la conferma di come la popolazione spagnola sia davvero della gente spontanea, divertente e molto disponibile ad aiutarti in caso avessi delle difficoltà da affrontare. Avevo una idea molto più negativa degli spagnoli, ma stando qua da un po’ di tempo, ho dovuto cambiare il mio modo di pensare. 

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/varie/gg4.jpg" alt="" border="0" width="300">
</div>
Ovviamente adesso sono in attesa di un prossimo evento competitivo, anche se la stagione sportiva si riaprirà in primavera;  per il momento trascorro il tempo andando a correre con un ragazzo di Granada, dandogli vari consigli su come arrivare a percorrere bene distanze un po’ più lunghe. 

Concludo queste poche righe lasciando un saluto a tutti i ragazzi dell’Associazione, non vedo l’ora di ritornare a correre assieme a voi come qualche mese fa, non vedo l’ora di ritornare a fare tutti quei discorsi sulla stralaceno, sulla tre campanili, sulle nuove possibili organizzazioni, ma soprattutto non vedo l’ora di tornare a fare una grande cena con tutti voi e potervi riabbracciare presto… Ma in tutto questo tempo, non bisogna mollare, capisco benissimo che con i tempi che corrono è difficile trovare un po’ di tempo libero per andare a correre e dedicare tempo all’Associazione, però anche un piccolissimo aiuto sarà ripagato con un po’ di soddisfazione. 

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/varie/gg1.jpg" alt="" border="0" width="300">
</div>
--- End body ---
