Autore::
Titolo::XVIII CorriRoccadaspide
--- Begin body ---

“L’edizione del record”, con questa espressione è stata etichettata l’edizione 2011 della gara di Roccadaspide dal suo infaticabile organizzatore Sergio Civita. 
Record di presenze per la gara degli 8 km con circa 250 cinquanta iscritti (206 atleti effettivamente arrivati al traguardo), cinque gare per i giovanissimi con altri 150 partecipanti. 

È stata una festa dello sport per tutti, atleti accompagnatori e spettatori. Uno spettacolo che ha illuminato la serata dell’edizione numero diciotto di una gara che è diventata maggiorenne.
Anno dopo anno la gara di Roccadaspide è cresciuta non solo nei numeri ma anche nell’organizzazione: il centro della festa sono gli atleti che hanno la possibilità di vivere una giornata all’insegna dello sport e dell’amicizia. Ma quando ci si trova negli splendidi posti del Parco nazionale del Cilento e Vallo di Diano non si può fare a meno di gustare i sapori e l’ospitalità locale. Due ingredienti che non sono mai mancati a Roccadaspide: l’accoglienza di tutto il paese che riesce a far sentire il calore e la partecipazione in ogni momento della manifestazione e i prodotti tipici locali.

Un intero paese partecipa alla buona riuscita della manifestazione: dall’amministrazione agli sponsor, dai vigili urbani a ogni singolo cittadino. Tutti collaborano con la società Atletica Sporting Calore che di certo sentono appartenere ormai alle tradizioni cittadine. Lungo le strade si può sentire il calore della gente e il sostegno di tutti gli spettatori, cosa che non sempre si riesce a ritrovare durante le gare.
Sul non facile percorso quest’anno si sono sfidati alcuni dei migliori atleti campani e lo spettacolo non è mancato. Podio per Abdelhabi Ben Khadir (Antoniana Runners), Morad El Mourid (Pod. Cava Picentini Costa d’Amalfi) e Antonello Barretta (Isaura Valle dell’Irno). Per le donne Donatella Picone (Footworks), Daniela Capo (Atl. Agropoli Hotel Ceppo) e Alfonsina Perfetto (Isaura). 

Lo spettacolo nello spettacolo, poi, lo hanno offerto i bambini con le loro magliette colorate e la voglia di correre più forte degli altri. Tutti i partecipanti si sono impegnati al massimo, come solo loro sanno fare, per provare a vincere la prima gara. La gara di Roccadaspide con la sua formula organizzativa dà un notevole contributo alla diffusione della corsa tra i giovanissimi 
Una gara a misura di atleta dove la corsa diventa veramente un momento di sano e puro divertimento.<i>(articolo da Podistidoc.it)</i>

<b>Sei i rappresentanti degli Amatori Running Sele che hanno preso parte alla manifestazione. Buoni i risultati cronometrici ottenuti.</b>

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/varie/Roccadaspide.jpg" alt="Castello dei Filomarino di Roccadaspide" border="0" width="420">
</div>

<!--
Sabato 16 Luglio 2011,ore 18,45 ROCCADASPIDE, la città delle castagne, si vestirà a festa per riabbracciare i podisti che, per la diciottesima volta, animeranno di voci e di colori, il suggestivo circuito cittadino.   
Un appuntamento irrinunciabile per i faticatori della strada provenienti da tutta la Regione e da quelle confinanti.   

A curarne l’organizzazione, appunto da diciotto anni, l’A.S.D. “Atletica Sporting Calore”, una consolidata istituzione sportiva che ha avuto il merito di dare continuità all’iniziativa, seppure con comprensibili difficoltà derivanti dalla nota e perdurante crisi economica.

Una manifestazione che oltre all’aspetto squisitamente sportivo, ha da sempre focalizzato l’attenzione sulla riscoperta e valorizzazione delle bellezze storiche architettoniche della città, il Castello dei Filomarino, il caratteristico borgo antico, il patrimonio ambientale con i secolari castagni del rinomato “marrone”, i prodotti tipici e l’ospitalità di questa generosa terra.

In origine, il percorso di gara coinvolgeva anche le numerose ed operose Contrade rurali, ma problematiche logistiche e la sicurezza degli atleti, consigliarono di dirottarlo nel centro abitato.    Da qualche anno, poi,  è la variante esterna, straordinariamente panoramica e di notevole interesse tecnico dalla quale, tra l’altro, appaiono in tutto il loro splendore, la rigogliosa Valle del Calore, con il fiume omonimo ed i Monti Alburni, che ha permesso di variare la distanza complessiva per definitivi otto chilometri.

La gara, che ha valenza regionale, è riservata a tutti gli atleti in regola con il tesseramento FIDAL 2011 e Altri Enti di promozione sportiva, legalmente riconosciuti.  Inoltre, come accade da più edizioni,  essa è preceduta da una manifestazione non agonistica riservata ai piccoli podisti, che coinvolge anche le comunità confinanti.  Ai concorrenti classificati, come da consolidata (e apprezzata!) tradizione, saranno assegnati cestini di prodotti alimentari del Parco Nazionale del Cilento e Vallo di Diano, proprio per la migliore divulgazione e conoscenza, non solo del frutto castanicolo, ma delle tantissime tipicità della migliore tradizione culinaria del territorio.   Con la circostanza, i prodotti saranno anche proposti in appositi stand dalle numerose aziende artigianali qui operanti.   Alle squadre più numerose, invece,verranno distribuite caratteristiche produzioni dell’artigianato locale.

A chiusura dell’intensa giornata tutti i partecipanti, grandi e piccoli, degusteranno bocconcini di bufala campana ed angurie, di rigorosa produzione nostrana.    
Una giornata decisamente dedicata allo sport ed all’amicizia, che rappresenta, quindi, un coinvolgente momento d’aggregazione e socializzazione, coincidente, tra l’altro,  i festeggiamenti dei Santi Patroni (18 luglio).

<b>Dopo circa tre mesi di pausa, la squadra podistica ARS ritorna alle gare, partecipando a questo ormai classico appuntamento podistico cilentano del mese di luglio.</b>

-->
--- End body ---
