Autore::Pasquale Ceres
Titolo::10 km di Nusco 2007
--- Begin body ---

Anche quest'anno, con un po' di ritardo, ho inserito i dati dell'edizione 2007 della 10 km di Nusco, che si è tenuta all'inizio di agosto.

Ben 8 atleti caposelesi hanno partecipato alla gara; primo tra loro si è piazzato Gelsomino Merola, che ha percorso i 10 km del percorso in 39'23''.
Per la cronaca della gara (e per i dati sui tempi in particolare) il sito di riferimento è <a href="http://web.tiscali.it/nusco58enrico/riquadro2.html">questo</a>.
Da <a href="http://pceres.altervista.org/nusco/index.php">questa pagina</a> potete invece consultare una serie di classifiche ed analisi statistiche relative alla tradizionale manifestazione di Nusco: buon divertimento!

Da notare la presenza costante di Nicola D'Auria, che risulta primo nella <a href="http://pceres.altervista.org/nusco/filtro11.php">"classifica partecipazioni"</a> con ben 11 presenze!
--- End body ---
