Autore::Comitato Stralaceno
Titolo::XXVIII edizione (2016)
--- Begin body ---

<div align="center">
<img  src="%file_root%custom/album/2016/LogoStralaceno2016.jpg" alt="logo_stralaceno_2016" border="0" width="600">
</div>

<h3> VENERDI 26/08/2016   Passeggiata ecologica "STRALACENO 2016" </h3>

<h3>REGOLAMENTO NUOVA STRALACENO 2016</h3>
Il Comitato Stralaceno - appositamente costituitosi quest'anno - organizza una passeggiata ecologica denominata STRALACENO 2016 di km 5,586, per il giorno 26/08/2016 su percorso stradale extraurbano, con partenza e arrivo in prossimità dell'albergo "4 CAMINI" in località Altopiano di Laceno - BAGNOLI IRPINO (AV). 
La passeggiata è destinata a tutti i caposelesi e prevede il completamento dell'intero circuito del Laceno, con l'andatura che ognuno è in grado di tenere (anche camminando) in base alla sua età ed alle sue condizioni fisiche; ed è riservata ai nati nel 2001 e anni successivi . La volontaria partecipazione alla manifestazione è considerata anche tacita dichiarazione di idoneità fisica per questa manifestazione, rientrante nelle attività sportive amatoriali non competitive.
L'organizzazione pertanto,  in base alla vigente normativa ( D.M. 28/02/1983 sulla tutela sanitaria per l'attività non competitiva),  non è tenuta a richiedere certificato medico di buona salute del partecipante, considerata sussistente con la richiesta di iscrizione.
PROGRAMMA
 dalle ore 17:00 e fino alle 18,15 :  Ritrovo e iscrizione dei partecipanti (presso l'albergo "4 Camini" -  gratuita) , con consegna del pettorale (non cedibile a terzi). 
ore 18:30 : Partenza.
ore 19:30 :  Ringraziamenti e chiusura manifestazione 
La manifestazione si svolgerà con qualsiasi condizione di tempo (salvo preclusioni delle forze dell'ordine e degli organi competenti). Non sono previsti premi.

<h3>CLASSIFICHE - CRONOMETRAGGIO</h3>
Il comitato organizzatore ha deciso che da quest'anno, allo scopo di non alterare la natura di passeggiata non competitiva, non procederà direttamente ad alcuna rilevazione cronometrica né stilerà classifiche ufficiali e ordini di arrivo; fatto salvo il diritto di chiunque di rilevare il proprio tempo. In particolare per i partecipanti in possesso delle idonee certificazioni per lo sport a livello agonistico, sarà possibile eventualmente avvalersi della collaborazione delle società sportive o associazioni di appartenenza - se disponibili -  per avere un supporto tecnico con cronometraggio.
Al momento dell'iscrizione verrà richiesto se si intende partecipare alla passeggiata non-competitiva oppure (ma solo per chi ha il certificato per la pratica agonistica) se si intende percorrere il tracciato realizzando una performance agonistica cronometrata.

<h3>ASSUNZIONI  DI RESPONSABILITA'</h3>
Lungo il percorso i partecipanti sono tenuti al rispetto del codice della strada. Con la firma del modulo d'iscrizione il concorrente (o chi ne fa le veci), consapevole che le dichiarazioni mendaci, la falsità negli atti e l'uso di atti falsi sono puniti con le sanzioni previste in materia, dopo attenta lettura del regolamento della manifestazione e, a perfetta conoscenza delle difficoltà, consapevole altresì dei rischi per l'incolumità personale dichiara:    
- di conoscere è accettare il regolamento della  STALACENO 2016 di km 5,586. La manifestazione è coperta da assicurazione RC stipulata tramite UISP. La volontaria iscrizione e partecipazione alla manifestazione è considerata anche tacita dichiarazione di idoneità fisica per questa attività sportiva amatoriale non competitiva. L'organizzazione pertanto, che in base alle vigenti normative non è tenuta a richiedere certificato medico di buona salute del partecipante, considera con l'iscrizione l'idoneità fisica inerente la normativa di legge prevista dal D.M. 28/02/1983 sulla tutela sanitaria per l'attività non competitiva  per conseguenza di sollevare il Comitato Organizzatore da qualsiasi tipo di responsabilità, sia civile che  penale, e di assumersi piena ed esclusiva responsabilità per danni subiti da cose e persone da lui causati a terzi a beni di proprietà di terzi e a lui derivati; compreso infortuni personali o/e morte. 
- di essere cosciente della lunghezza della prova (5,586km) che si sviluppa su strada extraurbane, in possibili condizioni climatiche difficili e/o mutevoli(caldo/freddo, fenomeni temporaleschi ecc.), e che è necessaria una discreta preparazione fisica.
- di concedere la propria  autorizzazione al comitato Organizzatore ad utilizzare fotografie, nastri, video e qualsiasi cosa relativa alla propria partecipazione all'evento, per qualsiasi legittimo utilizzo, senza remunerazione.                                                                                                                                                                 
INFORMATIVA SULLA PRIVACY con la compilazione delle schede d'iscrizione si sottoscrive quanto stabilito dal DLGS 30/06/2003, N°196/03(privacy). La partecipazione alla STRALACENO 2016 comporta da parte del Comitato Organizzatore e dei terzi operatori per suo conto, l'autorizzazione al trattamento con mezzi informatici o meno, dei dati personali ed alla loro utilizzazione da parte dell'organizzazione e dei terzi operatori per suo conto, per lo svolgimento degli adempimenti inerenti alla manifestazione.

<h3>DISPOSIZIONI FINALI</h3>
Il comitato organizzatore si riserva di modificare il presente regolamento, in qualsiasi momento, per motivi che riterrà opportuni per una migliore organizzazione della gara. Eventuali modifiche a servizi, luoghi ed orari saranno comunicati attraverso i canali dedicati (facebook, e-mail, ecc.).

--- End body ---
