Autore::
Titolo::Half marathon di Ferrara
--- Begin body ---

Riuscita edizione della Marathon ed Half marathon di Ferrara disputatasi domenica 15 marzo 2015 in cui anche il tempo, non buono secondo le previsioni, &egrave stato clemente. A parlare sono i numeri: il totale degli iscritti ha superato la soglia record di duemila persone, di cui circa 1300 solo per la  la Half Marathon , vinta dal keniano Kibet Henry Kimtai che taglia il traguardo con un tempo di 1:03:53, seguito a pochissima distanza da Paul Tiongik con il tempo di 1:04:15. Terzo nella categoria uomini il keniano Kiplagat David Tum con un tempo di 1:04:27. Nella categoria femminile della mezza maratona &egrave la keniana Kerubo Sarah Kebaso con 1:14:08 a vincere. 
A rappresentare l'Ars c'era Donatello Cirillo che ha chiuso con il tempo di 1h37m17s  (lontano di circa 6 minuti dal personale) con posizione assoluta di 264°.

<div align="center">
<img id="z1" src="%file_root%custom/album/FotoFlash/foto1.jpg" alt="castelvetere" border="0" width="600"></div>

--- End body ---
