Autore::Ars
Titolo::IX Agropoli Half Marathon
--- Begin body ---

La IX edizione della Agropoli Half Marathon, con oltre 1300 iscritti, si è  stata disputata il 6 aprile 2008.

Gara affascinante con un percorso, d'evocazione storica greco-romano, complessivamente pianeggiante, 
tranne l'arrivo nella piazza principale di Agropoli con gli ultimi 700 metri finali in salita, che ha messo a dura prova
gli atleti.

La gara ha preso il via alle 9,30 da P.zza Vittorio Veneto, dopo una leggera discesa, si è  passati sul lungomare San Marco, successivamente si è entrati nel territorio di Capaccio-Paestum, facendo il giro delle mura della vecchia città passando davanti allo scenario dei templi, per poi ritornare ad Agropoli.
Una mezza maratona che ha esaltato le qualità podistiche dei partecipanti, anche se non si può definire gara facile 
per un discreto vento contrario che ha ostacolato la corsa dei partecipanti in molti tratti.

1066 sono stati gli atleti che hanno completato la gara, tra loro anche 8 rappresentanti degli Amatori Running Sele: Paolo Viscardi, Salvatore Merola, Francesco Ceres, Alessandro Russomanno, Gianni Sozio, Donatello Cirillo, Gerardo Martino, Giuseppe Rosania.

La classifica la trovate <a href="download.php?resource_type=file&resource_id=file_Agropoli_08">qui</a>.

L'album fotografico della corsa lo trovate <a href="album.php?anno=Agropoli_08">qui</a>  (foto scattate da Luciano Viscido).

<div align="center">
<img id="Agropoli_2008" src="%file_root%custom/album/Agropoli_08/HAgr22.jpg" alt="Gerardo Martino al traguardo" border="0" width="420">
</div>

--- End body ---
