Autore::Ars
Titolo::Maratona di Roma 2011
--- Begin body ---

Lo scorso anno aveva vinto in volata e dunque non aveva avuto il tempo per farlo. Quest'anno ha trionfato per la terza volta consecutiva, togliendosi le scarpe a duecento metri dall'arrivo e tagliando il traguardo di Via dei Fori Imperiali a piedi scalzi come il mitico Abebe Bikila nelle Olimpiadi di Roma nel 1960. La 27enne etiope Firehiwot Dado Tufa ha trionfato questa mattina nella 17^ Maratona di Roma Acea, tagliando il traguardo con il tempo di 2h24'13'', nuovo primato personale.

Il 24enne keniano Dickson Chumba Kiptolo ha invece trionfato nella gara maschile, tagliando il traguardo in 2h08'45''. Chumba ha lanciato un attacco violento al 32° km, staccando il vincitore dello scorso anno, il 27enne etiope Siraj Gena Amda (2h09'21'') e il 26enne Abdullah Shami Dawit (2h09'42'').

Gli iscritti alla gara sono stati 16.188. Giunti al traguardo 11.895 atleti.

<b>Hanno completato la gara Donato Ceres e Saverio Perna. I due rappresentanti dell'ARS non sono riusciti a ritoccare le rispettive migliori prestazioni personali sulla distanza. 
Donato ha realizzato il tempo di 3h 36' 42'' (real time) classificandosi al 2574° posto, Saverio ha ottenuto 3h 43' 54'' (real time) in 3379° posizione.</b>

<i><font color="red">L'album della gara lo trovate <a href="album.php?anno=Roma_11">qui</a>.
</font>
</b></i>

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/Roma_11/RM11_2.jpg" alt="" border="0" width="500">
</div>

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/Roma_11/RM11_4.jpg" alt="" border="0" width="500">
</div>
<!--

Ormai manca poco al via della XVII edizione della Maratona di Roma, in programma il 20 marzo.
Da anni è la Maratona più partecipata d'Italia e quella con più atleti giunti al traguardo, inserita qualche 
mese fa nella Gold List delle 15 maratone più belle e attrezzate del mondo da parte della Federazione 
Internazionale di Atletica Leggera.

L’Edizione 2011 della Maratona dì Roma riveste per la buona riuscita un’importanza fondamentale, perché la città di Roma si è candidata a ospitare la sede dei XXXII Giochi Olimpici e dei XVI Giochi Paralimpici che si svolgeranno nel 2020.
Al riguardo è importante (a dimostrazione dell'indiscutibile fascino esercitato dalla città di Roma) lo straordinario numero di atleti che parteciperanno alla Maratona sulla classica lunghezza dei 42,195 km: <b>16.188 iscritti</b> provenienti da 84 nazioni, 9.147 italiani e 7.041 dall’estero. A questi atleti si aggiungeranno le 85.000 presenze in via dei Fori Imperiali al via alla RomaFun la Stracittadina di km 4 non competitiva aperta a tutti.

Roma sarà una città in festa con bande e farfare lungo tutto il percorso, dalla partenza di via dei Fori imperiali, piazza Venezia, Teatro Marcello, via dei Cerchi, Basilica di S Paolo, lungotevere in direzione sinagoga, l’Area Pacis, San Pietro, Foro Italico, Moschea, piazza Navona, Torre Argentina, Corso, Piazza del Popolo, Piazza di Spagna, Fontana di Trevi, piazza Venezia via San Gregorio il Colosseo e arrivo in via fori Imperiali.

<b>I “nostri” Donato Ceres e Saverio Perna hanno completato gli ultimi allenamenti impegnativi
per cercare di arrivare al meglio al prestigioso appuntamento.
Moltissimi i km macinati in questi mesi dai due, un duro lavoro che si spera possa dare i suoi frutti. Forza ragazzi!
-->
--- End body ---
