Autore::Runners.it
Titolo::Iniziare a correre
--- Begin body ---

Iniziano ad avvicinarsi le belle giornate, quale migliore occasione per iniziare a correre o praticare un’attività sportiva. Un’attività fisica ben programmata in funzione dell’età e della condizione fisica vi farà stare meglio sia psicologicamente che organicamente e vi farà dimagrire. 
Non c’è un’età giusta per iniziare, vanno bene tutte, l’importante è fare le cose con un giusto criterio, senza strafare. 
Il tempo che dedicate all’attività sportiva non è tempo perso, impiegatelo con serenità ascoltando ciò che vi succede a livello fisiologico, liberandovi da ogni tipo di pensiero, preoccupazione, guardando la natura, ridendo, ma soprattutto con la consapevolezza che poi starete sicuramente meglio. 

<div align="center">
<img id="runners" src="%file_root%custom/album/ars/Lioni2.jpg" alt="" border="0" width="370">
</div>

Prima di iniziare: 
- fate una visita medica di idoneità fisica; 
- comperate un buon paio di scarpe;
- scegliete un percorso pianeggiante possibilmente nel verde. 

Quando iniziate: 
- non andate nelle ore più calde della giornata; 
- fate in modo che l’attività inizi almeno 3 ore dopo l’ultimo pasto; 
- programmate almeno 3 allenamenti alla settimana di 30-60 minuti; 
- iniziate con un piccolo riscaldamento generale fatto di piccoli esercizi non impegnativi; 
- per chi non ha mai corso, iniziare di passo veloce terminando gli ultimi 3-10 minuti di corsetta blanda; 
- ogni due settimane aumentare di 3-10 minuti la corsa; 
- regolate lo sforzo. La fatica ottimale è quella che vi permette di parlare senza avere il fiatone oppure non superare mai una certa frequenza cardiaca tra il 60-70% della propria massima (numero di pulsazioni al minuto). La formula da usare è 220 – età (esempio: 50 anni 220-50=170, pulsazioni consigliate 102-119), per avere sempre a disposizione questi dati si può acquistare un cardiofrequenzimetro; 
- terminato l’allenamento fate sempre un po’ di ginnastica a corpo libero. 

Quando siete in grado di fare circa 50/60 minuti continui è giunto il momento di fare delle scelte se continuare per la salute, portando delle piccole varianti alla vostra metodica di allenamento, oppure provare a partecipare a delle gare non impegnative per poi in un futuro fare l’esperienza della maratona. 
Per chi optasse per la seconda scelta è giunto il momento di seguire un programma di allenamento fatto da un allenatore esperto che vi possa seguire conoscendovi fisicamente e psicologicamente per colmare eventuali lacune tecnico-tattiche e per consigliarvi le gare, ma soprattutto per farvi amare sempre di più questo bellissimo sport che è la corsa.

--- End body ---
