Autore::Comitato Stralaceno
Titolo::XXXV edizione
--- Begin body ---

L'edizione 2023 della Stralaceno si è svolta il pomeriggio di venerd&igrave 25 agosto.

I <a href="filtro4.php?anno=2023">risultati Ufficiali</a> sono disponibili.

<div align="center">
<img id="Stralaceno_2010" src="%file_root%custom/album/2023/image00107.jpg" alt="" border="0" width="500">
</div>

COMUNICATO N.3 - INDICAZIONI PER I PARTECIPANTI DELLA STRALACENO 2023

Le preiscrizioni verranno chiuse alle ore 14 di venerdì 25 agosto. 

La manifestazione si svolgerà con ogni condizione meteo.

Chi si è regolarmente preiscritto potrà presentarsi anche direttamente alla partenza, con il numero applicato sul petto in maniera ben visibile, per il velocissimo riconoscimento che precede il via.

Chi non fosse riuscito a preiscriversi potrà farlo comunque direttamente a Laceno ma tenendo presente i tempi tecnici necessari.

Si ricorda che i risultati ufficiosi saranno diffusi sul canale WhatsApp e sulla pagina Facebook. I risultati ufficiali saranno pubblicati questo Stralaceno.

COMUNICATO N.2 – PREISCRIZIONI e NUMERI DI GARA. 

Per dare un aiuto concreto agli organizzatori i partecipanti alla edizione 2023 (25 agosto) sono invitati a preiscriversi attraverso
<a href="https://forms.gle/Z4mzs6nk76DeWhRC6">questo link</a>.

Chi non ha ancora il numero (già da alcune edizioni si sta procedendo con le assegnazioni definitive) può ritirarlo rivolgendosi agli Organizzatori o agli Amministratori dei gruppi Whatsapp o Facebook della Stralaceno.

COMUNICATO N 1 - ADESIONE AL COMITATO STRALACENO 2023.

Si entra a far parte del Comitato Stralaceno 2023 semplicemente sostenendo la manifestazione (prevista per venerdì 25 agosto 2023) con la propria partecipazione. 
Chiunque fosse interessato ad entrare nell'organizzazione o a collaborare per l'edizione 2023, è pregato di mettersi in contatto privatamente. 
--- End body ---
