Autore::
Titolo::ARS Amatori Running Sele
--- Begin body ---

L’Associazione è apolitica e non ha scopo di lucro.

Essa si propone di:

-promuovere e diffondere una corretta pratica dello sport. Per il raggiungimento di tale scopo l’Associazione potrà organizzare momenti di attività sportiva e manifestazioni di vario tipo, con particolare riguardo al risvolto sociale ed educativo;

-intraprendere iniziative di natura culturale al fine di approfondire il significato dell’attività sportiva nelle sue diverse interpretazioni;

-attuare servizi e strutture per lo svolgimento delle attività fisiche ed intellettuali;

-favorire contatti fra soci aventi specifici interessi culturali e sportivi, costituendo sezioni per le attività di maggior rilievo;

-aderire a qualsiasi attività che direttamente, tramite delibera del Consiglio Direttivo, sia giudicata idonea al raggiungimento degli scopi  sociali.

--- End body ---
