Autore::
Titolo::Trofeo cento sorgenti 2010
--- Begin body ---

Il pomeriggio di festa all'insegna del podismo è cominciato presto a Contursi Terme il 5 settembre. Infatti alle 15 si è iniziato nel modo con il quale dovrebbero iniziare tutte le manifestazioni podistiche: le gare giovanili. Circa 150 i bambini e ragazzi che hanno invaso la piazza di Contursi per dar vita alle gare sprint sui 60 metri e che, alla fine hanno festeggiato insieme con balli e lanci di palloni colorati; davvero uno spettacolo emozionante.

Alla gara per assoluti e master su quattro giri per un totale di 7,76 km, si sono affiancati più di cinquanta atleti locali che hanno gareggiato su una distanza minore in una manifestazione non competitiva. Di assoluto rilievo la qualità degli atleti in gara; basta scorrere la classifica: dietro un imprendibile Maksym Obrubanhsky (24.14 il tempo finale) hanno dato spettacolo Mourid Morad (25.05), Antonello Barretta (25.09), Kamel Hallag (25.23), Squitieri Adolfo, Montella Remigio, Ruocco Alfonso, Eterno Alessandro. La gara femminile è stata più scontata con Alessia Amore che ha facilmente regolato Anna Senatore e Lorena Gigantino.

Madrina della manifestazione è stata Antonietta Di Martino primatista italiana nel salto in alto che ha saputo integrasi pienamente con la gente che l’attendeva ansiosa , che l’ha applaudita con rispetto ed equilibrio e lei si è trovata in quell’atmosfera già vissuta, proprio quella che le ha permesso di scoprire il suo vero talento e dal sorriso dei bambini increduli, sicuramente ha lasciato un segno profondo, pulito, un vero modello da imitare.
<i> Articolo tratto da Podistidoc.it</i>

Quattro atleti hanno rappresentato l’Ars in questa gara.

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/Contursi_10/CT10_7.jpg" alt="Paolo Viscardi all'arrivo" border="0" width="550">
</div>
L'album fotografico della gara lo trovate <a href="album.php?anno=Contursi_10">qui</a>. 

--- End body ---
