Autore::Ars
Titolo::Assemblea Annuale Ars
--- Begin body ---

Il giorno 22 marzo 2008 alle ore 14.15 in Corso Garibaldi n.53 in Caposele, si terrà l’assemblea annuale ordinaria  della nostra associazione.

Qualora a tale ora non fosse presente almeno la metà degli associati, l’assemblea si terrà in seconda convocazione il medesimo giorno alle ore 15.00, presso la stessa sede.

All’assemblea sono ammessi tutti gli associati in regola con il pagamento della quota sociale di iscrizione.

L’ordine del giorno prevede:
1.	Approvazione rendiconto economico finanziario  2007;
2.	Rinnovo Consiglio Direttivo;
3.	Programmazione attività anno 2008.

<div align="center">
<img id="logo_ars" src="%file_root%custom/album/ars/Stemma_Caposele_Malanga_V.jpg" alt="logo_ars" border="0" width="260">
</div>
--- End body ---
