Autore::
Titolo::Montepremi sondaggio mondiali
--- Begin body ---

Sondaggio/Concorso Mondiali 2014    Partecipazione gratuita

<h3 style="color:blue">Caff&egrave gratis per tutto agosto !!!</h3>

A chi - tra i partecipanti di Caposele - si piazzer&agrave  meglio nella classifica a cura degli Amatori R. S. , ordinata in base ai pronostici formulati sulle partite del mondiale (versione classifica ponderata con probabilit&agrave  matematiche)

Come si gioca ?

Facilissimo. Basta compilare gli appositi campi del sondaggio situato nell'articolo in basso a questa pagina, cliccare INVIO e attendere l' esito delle partite.

Buona fortuna e Forza Italia !

<i align="right">Gli Amatori Running Sele</i>
--- End body ---
