Autore::ARS
Titolo::Allenamento Collettivo 2005
--- Begin body ---

Il 30 dicembre si è svolta una seduta di allenamento di gruppo, lungo il tratto stradale Caposele/Materdomini (strada vecchia ss165) e ritorno.

Una temperatura rigida, nell'ambito di uno scenario tipicamente invernale, ha accompagnato gli atleti lungo gli 8,350 km previsti.

La distanza è stata percorsa dagli otto partecipanti con passo lento e regolare cercando di rispettare i passaggi orari previsti.

Le foto dell' Allenamento sono disponibili <a href="album.php?anno=All.Coll.05">qui</a> 

Il 4 gennaio 2006 si è tenuto un secondo allenamento, che ha visto impegnati 7 atleti lungo un percorso di circa 17 km, nell'ambito del quale si sono toccati alcuni punti molto suggestivi del comune di Caposele (come le grotte e il bosco difesa).
Su questo evento ci ha scritto una lettera uno dei partecipanti, N.Melillo, che trovate nella sezione
-Lettere alla Stralaceno-.

<div align="center">
<img id="foto" src="%file_root%custom/album/All.Coll.05/IMG_1608.jpg" alt="" border="0" width="400">
</div>
--- End body ---
