Autore::Comunicato ARS
Titolo::Allenarsi alla Palmenta
--- Begin body ---

   L'edizione 2005 della Stralaceno, che si terra' come ogni anno a fine estate, si sta avvicinando! Per chi si volesse cimentare nella gara è necessario iniziare a prepararsi sin d'ora, sfruttando i 3 o 4 mesi rimanenti.

   Da pochissimo si e' aperta la possibilita' di allenarsi sul bordo del campo della Palmenta, rispettando regole di buona condotta ed i seguenti orari:
<ul>
    <li>martedi': dalle 18 alle 20;</li>
    <li>venerdi': dalle 18 alle 20;</li>
    <li>domenica: dalle 10 alle 12.</li>
</ul>

    Il permesso è stato rilasciato all'<a href="/stralaceno/custom/moduli/organizzatori/organizzatori.php">ARS</a>, che concede a tutti gli interessati (anche, quindi, ai non soci) la possibilità di poterne usufruire, rivolgendosi a Donatello Cirillo quale consigliere/socio delegato ARS.

    I non soci che desiderano utilizzare il campo per allenarsi dovranno fornire il proprio nominativo, 
impegnarsi ad utilizzare correttamente l'impianto sportivo, e sollevare l'associazione da qualsiasi 
responsabilità derivante da incidenti che dovessero occorrere.
--- End body ---
