Autore::Ars
Titolo::Stralaceno 2019
--- Begin body ---

La manifestazione si è svolta regolarmente. Per i tempi, approfondimenti e foto degli atleti in gara fare riferimento al <a href="http://pceres.altervista.org/stralaceno/index.php">sito ufficiale</a>.

<!--
<a href="album.php?anno=Stra_18">Qui</a> altre foto relative alla manifestazione.

<b>REGOLAMENTO STRALACENO</b>

Tutti i caposelesi sono invitati il giorno venerdì 23 AGOSTO 2019 alla passeggiata ecologica denominata STRALACENO 2019, di km 5,586 su percorso stradale extraurbano, con partenza e arrivo in prossimità dell'albergo "4 CAMINI" a Laceno .
La passeggiata prevede il completamento dell'intero circuito del Laceno, con l'andatura che ognuno è in grado normalmente di tenere (anche camminando) in base alle sue condizioni fisiche; ed è riservata ai nati nel 2004 e anni precedenti. La volontaria partecipazione è considerata anche tacita dichiarazione di idoneità fisica per questa manifestazione, rientrante nelle attività sportive amatoriali non competitive.
I partecipanti/organizzatori pertanto,  in base alla vigente normativa (D.M. 28/02/1983 sulla tutela sanitaria per l'attività non competitiva),  non sono tenuti a produrre certificato medico di buona salute, che implicitamente dichiarano sussistente al momento dell'iscrizione.

<b>PROGRAMMA</b>
dalle ore 17:00 e fino alle 18,15 :  Ritrovo e iscrizione dei partecipanti, con consegna del pettorale (non cedibile a terzi).
 ore 18:30 : Partenza.
La manifestazione si svolgerà con qualsiasi condizione meteorologica (salvo preclusioni delle forze dell'ordine e degli organi competenti). Non sono previsti premi.

<b>CLASSIFICHE - CRONOMETRAGGIO</b>
Il Comitato anche quest'anno, allo scopo di non alterare la natura di passeggiata non competitiva, non procederà direttamente ad alcuna rilevazione cronometrica nè stilerà classifiche ufficiali e ordini di arrivo.
Eventuali rilevazioni e classifiche potranno tuttavia essere gestite da soggetti esterni a beneficio di quei partecipanti che, essendo in possesso delle idonee certificazioni per lo sport a livello agonistico, possono  della collaborazione delle società sportive o associazioni di appartenenza per avere un supporto tecnico con cronometraggio.
Al momento dell'iscrizione verrà richiesto se si intende partecipare alla passeggiata non-competitiva oppure (ma solo per chi ha il certificato per la pratica agonistica) percorrere il tracciato realizzando una performance agonistica cronometrata da un tecnico designato dall'ARS.

-->
<div align="center">
<img src="%file_root%custom/album/varie/laceno.jpg" alt="logo_stralaceno_2018" border="0" width="380">

</div>

</div>

--- End body ---
