Autore::
Titolo::MareMonti 2011
--- Begin body ---

Il sole ha abbagliato la penisola Sorrentina. La MareMonti ha abbagliato gli atleti, facendo vivere emozioni favolose a chi, ed erano tanti, ha deciso di partecipare.
Senza alcun dubbio e paragone: la migliore edizione della MareMonti. Un’edizione che ha lasciato il segno. Nessuna sbavatura, operatività di quelle che tutti ci auguravamo, per un evento superiore.

Condizioni climatiche perfette per esprimersi al top, ed al top si sono espressi in tantissimi. Prestazioni che confermano che la magia della MareMonti resta tale, e tale sarà sempre. Il valico della “Colline dei Sospiri” rappresenta sì un momento tosto di gara, ma è anche il più bello e affascinante. Sarà questo che aiuta poi ad involarsi alla grande verso Sorrento, fatto sta che il crono ha per tanti rappresentato gioia e nuovo primato personale.

Yassine Kabbouri, in forma smagliante , ha dovuto faticare, e non poco, per avere la meglio su Gianluca Ricci (Montemiletto Team Runners). Il magrebino paga solo 12” dal primato di Lamachi, 1h03'29" del 2003, frutto di una gara contesagli fino al traguardo da Gianluca Ricci (1h04’16”). 
La gara donne non lasciava adito a dubbi, per l’assegnazione dei primi due gradini del podio: Debora Toniolo e Annamaria Vanacore avevano i favori del pronostico sin dal via, eil  pronostico non poteva che essere rispettato. La Toniolo ha fatto gara a sé, con un crono finale di assoluto valore: 1h15’45”. Annamaria Vanacore ha pagato problemi fisici sopraggiunti già da metà gara: per lei 1h24’38”.

La presenza di Stefano Baldini come testimonial dell'evento è stata uno stimolo per l'immenso popolo dei master: in oltre 1500 hanno tagliato il traguardo in Piazza Angelina Lauro.

Il sole stamane ha abbagliato la costiera Sorrentina. Le emozioni hanno abbagliato la passione di chi ha preso il via e si è goduto uno spettacolo come pochi al mondo. <i>(Articolo tratto da Podistidoc.it)</i>

<b>Per l'ARS buona prestazione di Donato Ceres, 165° all'arrivo con il tempo di 1h 27' 30''. Coraggiosa la prova di Donatello Cirillo che, nonostante un serio problema al ginocchio, ha chiuso in 1h 47' 43''.</b>

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/Sorrento_11/Sor_11_08.jpg" alt="MariMonti 2011" border="0" width="550">
</div>

L'album della gara lo trovate
<a href="album.php?anno=Sorrento_11">qui</a>.

<!--

 E' iniziato il conto alla rovescia della dodicesima edizione della MareMonti, mezza maratona internazionale organizzata dalla Mediterraneo Eventi che avrà luogo domenica  6 febbraio 2011 con partenza dalle Terme di Castellammare di Stabia e arrivo a Sorrento in Piazza Angelina Lauro.

La manifestazione gode del patrocinio della Regione Campania, della Provincia di Napoli e di tutti i comuni che verranno attraversati dagli oltre 2000 podisti che si prevede parteciperanno alla gara: Castellammare di Stabia, Vico Equense, Meta di Sorrento, Piano di Sorrento, Sant’Agnello e Sorrento. 

La straordinaria presenza del campione olimpico Stefano Baldini, medaglia d'oro nella Maratona ai giochi olimpici di Atene 2004, renderà straordinaria questa edizione.

Stefano Baldini sarà il testimonial dell'evento e parteciperà alle iniziative collaterali che gli organizzatori insieme al Comune di Sorrento hanno inserito nel fitto programma in fase di stesura definitiva. Sabato 5 febbraio alle 17.30 nella Sala Consiliare del Comune si svolgerà un convegno promosso dall'ente municipale e da Penisolaverde su “Evento sportivo a rifiuti zero, è possibile?”. Quest'anno, infatti, la MareMonti intende essere d'esempio e per questo tutti i rifiuti prodotti verranno raccolti e smaltiti secondo le regole della differenziata. 
La raccola verrà garantita da Penisolaverde lungo tutti i 21km del percorso dalle Terme di Castellammare di Stabia a Piazza Angelina Lauro a Sorrento.

<b>Due gli atleti che rappresenteranno gli Amatori Running Sele: Ceres Donato <i>(numero di gara 603)</i> e Cirillo Donatello <i>(numero 604)</i>. Merola Salvatore, iscritto con il <i>numero 605</i>, sarà costretto a dare forfait.</b>

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/varie/Sorrento.jpg" alt="Sorrento" border="0" width="450">
</div>
-->
--- End body ---
