Autore::
Titolo::31^ Corsalonga Sangiovannese
--- Begin body ---

Disputata la 31^ edizione della Corsalonga sangiovannese, sabato 25 maggio 2013. La gara, il cui percorso misura 9 km, ha attraversato il centro storico di San Giovanni a Piro e toccato gli scorci più suggestivi del territorio affacciandosi sul Golfo di Policastro.

Quest’anno l’organizzazione è affidata, oltre che all’associazione MediaPyros anche alla Podistica San Giovanni a Piro-Golfo di Policastro. Un connubio che ha favorito l’ingresso nel circuito della FIDAL da parte della Corsalonga, ora divenuta “Campionato provinciale a squadre di Corsa in Montagna”.

Oltre ai consueti premi per i vincitori, ai primi 170 all’arrivo consegnate altrettante magliette con una frase del compianto Pietro Mennea, testimonial dell’evento nel 2007 ed a cui questa edizione è stata idealmente dedicata.

Disputata, come di consueto, anche la BabyCorsalonga (1 km per tutti i bambini da 0 a 11 anni) e la 6 km: entrambe non competitive e rivolte a chi vuole passare una giornata all’insegna dello sport nella natura incontaminata, senza l’assillo del risultato agonistico.

Per tutti coloro che non sono riusciti a partecipare o ad assistere dal vivo alla Corsalonga, vi è stata la possibilità di seguire l’evento in diretta streaming audio e video sui siti www.corsalonga.it e www.radiofree.it.

<b>Per l’ARS Daniele Caprio si è classificato 10° assoluto con il tempo di 33'30",
Mauro Losco 49° in 40'25",
Donatello Cirillo 78° in 45'23".</b>
152 sono stati gli atleti che hanno portato regolarmente a termine la gara.

<div align="center">
<img id="Caprio a San Giovanni a Piro" src="%file_root%custom/album/varie/piro13.jpg" alt="Caprio a San Giovanni a Piro" border="0" width="500">
</div>

--- End body ---
