Autore::
Titolo::Allenarsi alla Palmenta
--- Begin body ---

	A Caposele sono diversi i percorsi disponibili per la pratica podistica, quali ad es. il circuito a Ponte 
	Sele, quello di Laceno, ecc. Da pochissimo si è aperta una ulteriore possibilità: quella di
	allenarsi sul bordo del campo della Palmenta. Tale percorso presenta, rispetto agli altri citati, diversi 
	aspetti favorevoli:
<ul>
    <li>l'allenamento avviene su un tappeto erboso che allevia le sollecitazioni alle articolazioni e rende piu' 
	confortevole la corsa; (caratteristica questa difficilmente riscontrabile in altri percorsi);</li>
    <li>il luogo appartato dove sorge l'impianto garantisce un allenamento rilassante, sicuro (senza il pericolo
	di passaggio degli autoveicoli) e una certa privacy (cosa desiderata soprattutto dalle ragazze);</li>
    <li>la località Palmenta è facilmente accessibile, ed in cinque minuti si può prevedere 
	di tornare a casa per una piacevole doccia, evitando di raffreddarsi.</li>
</ul>

	Queste caratteristiche rendono il campo alla Palmenta luogo ideale per cominciare ad allenarsi. 
	Per chi inizia sono consigliabili sedute standard di corsa lenta di 12 giri, ovvero di circa 4 km 
	(il perimetro del campo misura 343 m, ed è ad un'altitudine di 518 m s.l.m.).
	Successivamente si intensificherà tale allenamento, abbinandolo a prove su altre tipologie di percorso.
	Il tracciato della Stralaceno misura 5,650 km, e corrisponde all'incirca a 17 giri di campo.

	Il permesso è stato rilasciato, dopo una lunga battaglia condita di promesse e clamorose retromarce, all'
	<a href="%script_root%custom/moduli/organizzatori/organizzatori.php">ARS Amatori Running Sele</a>,
	che concede a tutti gli interessati (anche, quindi, ai non soci) la possibilità di poterne usufruire, 
	rivolgendosi a 	Donatello Cirillo quale consigliere/socio delegato ARS.

	Gli orari per i quali è disponibile l'autorizzazione, sono i seguenti:
<ul>
    <li>martedì: dalle 18 alle 20 (periodo estivo), dalle 16 alle 18 (periodo invernale);</li>
    <li>venerdì: dalle 18 alle 20 (periodo estivo), dalle 16 alle 18 (periodo invernale);</li>
    <li>domenica: dalle 10 alle 12.</li>
</ul>

    Al fine di non pregiudicarne l'utilizzo, tutti dovranno impegnarsi ad un uso 
diligente della struttura. Inoltre i non soci che desiderano utilizzare il campo per allenarsi dovranno fornire 
il proprio nominativo, impegnarsi ad utilizzare correttamente l'impianto sportivo, e sollevare l'associazione 
da qualsiasi responsabilità derivante da incidenti che dovessero occorrere.
--- End body ---
