Autore::Comunicato ARS
Titolo::Allenarsi alla Palmenta
--- Begin body ---

   L'edizione 2005 della Stralaceno, che si terrà come ogni anno a fine estate, si sta avvicinando! 
   Per chi si volesse cimentare nella gara è necessario iniziare a prepararsi sin d'ora, sfruttando i 3 o 4 
   mesi rimanenti. Anche chi non volesse partecipare alla Stralaceno trarrebbe comunque vantaggio da un minimo di
   pratica sportiva, secondo il motto latino 'Mens sana in corpore sano'!

	A Caposele sono diversi i percorsi disponibili per la pratica podistica, quali ad es. il circuito a Ponte 
Sele, quello di Laceno, ecc. Da pochissimo si è aperta una ulteriore possibilità: quella di allenarsi 
sul bordo del campo della Palmenta. Tale percorso presenta, rispetto agli altri citati, diversi aspetti favorevoli:
<ul>
    <li>l'allenamento avviene su un tappeto erboso che attutisce i colpi e rende confortevole la corsa; 
		(caratteristica questa difficilmente riscontrabile in altri percorsi)</li>
    <li>la località Palmenta è facilmente accessibile, ed in cinque minuti si può prevedere 
di tornare a casa per una piacevole doccia, evitando di raffreddarsi;</li>
</ul>

	Per queste sue caratteristiche favorevoli il campo alla Palmenta è il luogo ideale per cominciare ad 
	allenarsi, anche se in seguito andrebbe abbinato agli altri. Il primo allenamento standard di corsa lenta 
	per chi inizia potrebbe consistere in 12 giri, ovvero meno di 4 km.

    Il permesso è stato rilasciato, grazie all'attivo interessamento di alcuni suoi membri, all'
	<a href="/my_cgi-bin/stralaceno2/custom/moduli/organizzatori/organizzatori.php">ARS Amatori Running Sele</a>, che concede a 
	tutti gli interessati (anche, quindi, ai non soci) la possibilità di poterne usufruire, rivolgendosi a 
	Donatello Cirillo quale consigliere/socio delegato ARS.

	Gli orari per i quali è disponibile l'autorizzazione, validi nel periodo estivo, sono i seguenti:
<ul>
    <li>martedì: dalle 18 alle 20;</li>
    <li>venerdì: dalle 18 alle 20;</li>
    <li>domenica: dalle 10 alle 12.</li>
</ul>

    Al fine di non pregiudicarne l'utilizzo, tutti dovranno impegnarsi ad un uso 
diligente della struttura. Inoltre i non soci che desiderano utilizzare il campo per allenarsi dovranno fornire 
il proprio nominativo, impegnarsi ad utilizzare correttamente l'impianto sportivo, e sollevare l'associazione 
da qualsiasi responsabilità derivante da incidenti che dovessero occorrere.
--- End body ---
