Autore::
Titolo::XX CorriRoccadaspide
--- Begin body ---

Modo migliore per festeggiare la 20ima edizione della “Corri Roccadaspide-Trofeo Santa Sinforosa” non poteva che essere un successo organizzativo, nei numeri e nella qualità di quanto proposto. E infatti lo Sporting Calore è riuscito alla grande nel suo intento, proponendo qualcosa di ancora più bello e coinvolgente degli scorsi anni. 
Letteralmente stracciato il vecchio record di partecipanti: quest’anno oltre 360 gli iscritti (328 gli arrivati) nella gara classica degli 8.250 metri proposti. Un numero che ha, inizialmente, persino fatto tentennare (ma solo tentennare) l’organizzazione: un’adesione così non era prevista, ha superato ogni aspettativa, ma ha fatto enorme piacere a tutti. Un tentennamento superato alla grande, tenendo ferma anche la splendida accoglienza che da sempre caratterizza la manifestazione coordinata dal Presidente Sergio Civita. Amo presentare questa gara: un paese in festa Roccadaspide, con anche i ragazzi protagonisti numerosissimi delle mini gare che aprono la serata. Sindaco presente, Assessore Paolo Antico persino in gara e, con lui, tanti atleti al via nella classica distanza, protagonisti di una serata magica.

Gara
2 giri, 8,5 km, con tracciato non facile, temperatura accettabile, tasso di umidità combattuto anche grazie alla presenza di ben 3 ristori lungo il percorso (oltre a quello ricchissimo al traguardo).

Gara tutta Italiana, con vittoria in campo maschile di Mario Cirillo e la conferma in campo femminile di Alba Vitale. 
Tra gli uomini c’è stato da subito confronto, soprattutto per un terzetto di atleti: Mario Cirillo, Kamel Hallag, Carmine Santoriello. Dopo una prima parte passata in compagnia, nei secondi 4 km è arrivato l’allungo di Mario Cirillo (Atl. Agropoli): allungo deciso, perentorio, vincente. Per Mario un ottimo 27’49”, con una media di 3’20”5 che non è niente male, vista la variabile altimetrica del campo di gara. Bella gara anche per Carmine Santoriello (Atl. Camaldolese): non è mai facile regolare Kamel Hallag nel finale, Carmine c’è riuscito con un buon 28’19” al traguardo (a 10” Hallag, portacolori della Podistica Sele).

La gara femminile, al fine vittoria, è stata un monologo di Alba Vitale (Road Runners). Alba ha chiuso in 34’50”, confermando così sé stessa all’apice del podio (vista la vittoria anche dello scorso anno). Brava, davvero brava la giovanissima Elite Maria Di Rosa. Tenace la ragazza dell’Agropoli Running, capace anche di un 36’44” niente male, cosa che le ha permesso di salire sul gradino numero 2 del podio. Mai doma, e sempre protagonista, Almerinda Scarpitta (Running Club Marina di Camerota): ottima terza in 37’12”.

La classifica a squadre è andata all’Atl. Camaldolese. 
Da segnalare il Trofeo assegnato in ricordo di Giuseppe Iuliano, riservato al primo atleta di Roccadaspide: (andato a Giuseppe Villani) e quelli degli atleti Sporting Calore: Rosalia Pepe e Ersilio Marino. 

Bella, davvero bella la CorriRoccadaspide. Una festa per tutti. Il modo migliore per festeggiare la doppia stella: quella della ventesima edizione della gara, della festa firmata dallo Sporting Calore e dall’intera Roccadaspide. <i>(articolo tratto da podistidoc.it)</>

<b>Per l’ARS 13° posto di Daniele Caprio con il tempo di 30'34''
35° Donato Ceres in 32'35''
85° Mauro Losco in 35'11''
Presenti inoltre, fuori gara,  Alfonso Rosania (38'47'') e Nicola D’Auria (42'08'').</b>

<div align="center"></b></font>
<img id="rocc1" src="%file_root%custom/album/varie/roccad13_1.jpg " alt="" border="0" width="500">

<img id="rocc2" src="%file_root%custom/album/varie/roccad13_2.jpg " alt="" border="0" width="500">

<img id="rocc3" src="%file_root%custom/album/varie/roccad13_3.jpg " alt="" border="0" width="500">

<img id="rocc4" src="%file_root%custom/album/varie/roccad13_4.jpg " alt="" border="0" width="500">

<img id="rocc5" src="%file_root%custom/album/varie/roccad13_5.jpg " alt="" border="0" width="500">

<img id="rocc6" src="%file_root%custom/album/varie/roccad13_6.jpg " alt="" border="0" width="500">

<img id="rocc7" src="%file_root%custom/album/varie/roccad13_7.jpg " alt="" border="0" width="500">

<img id="rocc8" src="%file_root%custom/album/varie/raccad13_8.jpg " alt="" border="0" width="500">

--- End body ---
