Autore::Ars
Titolo::Allenamento pista Calabritto
--- Begin body ---

L'ARS Amatori Running Sele, in seguito ad accordi intercorsi con i gestori del campo sportivo comunale di Calabritto, comunica ai soci, che la relativa pista di atletica sarà a disposizione per gli allenamenti, nel periodo autunnale e invernale, ogni martedì e giovedì dalle 18.30 alle 20.30 (con illuminazione artificiale).

Vengono così fissati dei ritrovi settimanali, dove ognuno potrà calibrare il proprio allenamento secondo le personali esigenze.

Le persone non associate potranno anch'esse usufruire della pista in tali orari, rivolgendosi preliminarmente ad uno dei dirigenti ARS, che provvederà a segnalare il nominativo ai custodi responsabili dello stadio.

<div align="center">
<img id="titolo_da_mettere" src="%file_root%custom/album/Calabritto_09/tsr1.jpg" alt="" border="0" width="280">
</div>
--- End body ---
