Autore::
Titolo::1<sup>a</sup> Night Marathon
--- Begin body ---

La prima edizione della “Night Marathon”, disputata sabato 18 luglio 2009 a S. Maria di Castellabate, con partenza alle ore 20.00,  va in archivio con una partecipazione numerosa: 150 atleti al via nella gara organizzata dalla Pro Loco Lago (collaborazione tecnica Mediterraneo Eventi ed Esercito Italiano), oltre ai tanti piccoli (e meno piccoli) partecipanti alla stracittadina. Folto il pubblico e piacevolmente semplice l’accoglienza riservata ad ogni partecipante. Percorso di 10 km con un tracciato non proprio facilissimo, anche se poi si è dimostrato comunque veloce.

Bel livello qualitativo di atleti, sia in campo femminile sia in campo maschile.
Al traguardo la vittoria di Abdelhadi Ben Khadir in 30’24”. Diciannove secondi dopo l’arrivo del ritrovato Maksym Obrubansky (Ucraina). A poco meno di 1’ dal vincitore, l’altro Marocchino: Abdelhouab.

Otto i rappresentanti degli Amatori Running Sele. 
Da segnalare, oltre al solito Gelsomino Merola (45° in 39’10''), le ottime prestazioni di Donato Ceres (46° in 39’27’’) e Saverio Perna (49° in 39’48’’).

La classifica la trovate <a href="download.php?resource_type=file&resource_id=file_night_marathon_09">qui</a>.

--- End body ---
