Autore::Paolo Viscardi
Titolo::Inizia l'avventura
--- Begin body ---

Ore 18.30 circa, ci ritroviamo tutti lì, a realizzare sogni che fino a qualche tempo prima erano solo illusioni. 
Manca poco ormai alla partenza di una competizione naturalmente amichevole, e noi pronti a combattere, come da nostro stile, contro ognuno dei circa 150 partecipanti a questa importante gara, tenutasi sabato 15 luglio 2006 a Roccadaspide, in provincia di Salerno. 
Questo evento è stato il primo di una stagione senza fine, piena di passione e di volontà, dove ognuno darà il meglio di se stesso, ricorrendo ad infiniti sacrifici.

<div align="center">
<img id="fotoCorsaRoccadaspide2006" src="%file_root%custom/album/Roccadaspide_06/Roccadasp_040_1.jpg" alt="Corsa_Roccadaspide_2006" border="0" width="385">
</div>

<i>Le foto della gara sono disponibili <a href="album.php?anno=Roccadaspide_06">qui</a></i>

Tutto è iniziato molti anni fa, grazie a delle persone dotate di grande fantasia e di grande amore per lo sport, che hanno dato vita ad una corsa che si tiene ogni anno tra la fine di agosto e l'inizio di settembre a Laceno, diventata ormai una corsa simbolo per tutti i caposelesi, per tutti i fanatici un qualcosa di sacro; sissignore, si tratta della Stralaceno!

La continua crescita di anno in anno di questa gara, ha favorito la nascita di una grande idea maturata quasi un anno fa. 
Sulla base della buona organizzazione della gara, grazie alla eccezionale collaborazione tra amici e con la crescita di giovani ragazzi che svolgono sempre con amore crescente questo sport, si è cercato di creare una vera e propria associazione che si dedicasse in assoluto allo sport. Il nome dell'associazione è ARS Amatori Running Sele. 
In un secondo momento, dopo aver esplicato le formalità burocratiche, grazie ancora ad alcuni esponenti del gruppo, è accaduto qualcosa di veramente favoloso: per la prima volta nel nostro paese è nata l'idea di creare una squadra di corridori; squadra molto attiva nella stagione estiva nel partecipare ad una selezione di gare che si tengono nella nostra provincia e dintorni. 
Insomma, il 15 luglio, abbiamo smesso di sognare, rendendoci conto che tutto quello che desideravamo è finalmente diventato tutto vero, si, proprio così!
Questo giorno lo porteremo sempre con noi, collegandolo per il resto dei nostri giorni alla nostra prima gara podistica da vera squadra.

Come primo appuntamento non siamo tornati a mani vuote, presentando al via nomi di tutto rispetto, ragazzi ai quali piace vivere queste belle sensazioni. Non potevano mancare all'appello Nicola D'Auria, Alessandro Russomanno, Paolo Viscardi, Salvatore Merola, Gerardo Martino e Salvatore Colatrella che hanno corso rappresentando Caposele, ed, ovviamente, non poteva mancare, in veste di accompagnatore, una persona dotata di grande esperienza in questo campo: Gelsomino Merola 'idolo' di noi giovani podisti. Ha ricoperto il ruolo di manager e fotografo Donatello Cirillo, uno dei fondatori dell'Associazione. E' da ricordare l'assenza di un nostro bravo atleta Rocco Proietto, fermato da problemi fisici. 
A distanza di qualche giorno da questo primo appuntamento, oltre alla soddisfazione simbolica, rimane anche una grande serenità e consapevolezza di aver dato il massimo, percorrendo circa 8 km com tempi molto buoni; ovviamente bisogna crescere ancora di molto per aspirare in alto, ma un passo alla volta e tutto viene fuori! 
Bella è stata anche la possibilità di confrontarsi con dei corridori semiprofessionisti e, a fine gara, apprezzato è stato anche il rinfresco offerto a tutti gli atleti con cibo a volontà. 
E così si torna a casa, portando con sé, oltre a tutti i bei ricordi descritti fino ad ora, una grande fatica per lo sforzo sostenuto, tanto si da regalarci qualche giorno di meritato rilassamento. 
Ed ora? Non può mica finire qui? E' tempo di guardare al futuro; sabato 22 luglio, a distanza di 7 giorni, la squadra è pronta a ripartire per Acerno (la prossima delle tante altre gare in programma), una corsa di 10 km, che suscita molta curiosità dato l'orario di partenza (ore 21.00). 
A questo punto non posso non ricordare una frase che mi sta molto a cuore "ricorda figliolo: se ti ci metti con impegno raggiungerai qualsiasi risultato!".
E' tutto, ora aspettiamo con ansia il prossimo evento, convinti di aver superato con buoni voti il primo appuntamento, preparandoci al secondo, magari con un pizzico di esperienza in più e con la solita maestosa grinta, che solo la giovane età può offrirci.

Si invitano tutti i ragazzi estranei all'Associazione, che hanno voglia di vivere queste 'avventure', di fare un passo avanti; completa è la disponibilità da parte nostra. 
Alla prossima avventura!
--- End body ---
