Autore::
Titolo::XVIII edizione
--- Begin body ---

<div align="center">
<font size="2">Altopiano di Laceno</font>
<font size="3"><b>mercoledì  30 AGOSTO</b></font>

<img id="logo_edizione_2006" src="%file_root%custom/album/2006/stra06.jpg" alt="logo_edizione_2006" border="0" width="300">
</div>

<b>La gara è stata vinta da Gelsomino Merola. Tutti i tempi e le statistiche aggiornate saranno disponibili in serata.</b>

Il raduno e la conferma dell'iscrizione sono previsti a partire dalle ore 17.00 nell'area antistante l'hotel 4 camini; il "via" per le 18.15, indipendentemente dalle condizioni meteorologiche. Tutti i caposelesi che vorranno partecipare alla manifestazione saranno ben accetti, a prescindere dal loro livello tecnico, purchè animati da autentico spirito sportivo.

I corridori percorreranno l'itinerario previsto assumendosene personalmente la responsabilità in caso di malori, infortuni ed altri contrattempi. Per i minorenni si richiede il consenso scritto dei genitori; saranno ammessi tutti i nati entro il 31/12/1991.

Ricordiamo che la Stralaceno è un evento di sport attivo e non di spettacolo. In particolare chi è interessato a seguire gli sviluppi della corsa lungo il percorso, essendo vietato l'uso dell'auto (fatta eccezione per anziani ed invalidi), è pregato farlo con uno dei seguenti mezzi: a piedi (anche solo per qualche tratto, in prospettiva di una futura partecipazione); in bicicletta; a cavallo etc.

È disponibile la maglietta dell'edizione 2006, ritirabile, dopo aver sottoscritto l'impegno di partecipazione, presso Donatello Cirillo, Nicola D'Auria, Alessandro Russomanno.

Dato l'evolversi della manifestazione, l'organizzazione necessita di persone disposte ad offrire la propria collaborazione (servizio d'ordine, addetto alla logistica, cronometristi, giudice di gara etc.).

--- End body ---
