Autore::Ars
Titolo::Prima Strauniversità a Fisciano (Sa)
--- Begin body ---

<b>Il nostro PAOLO VISCARDI giunge quarto nella categoria studenti.</b>

Il 21 novenbre 2006, il Centro Universitario Sportivo dell'Università degli Studi di Salerno e l'Associazione Studentesca Universitaria "PANTA REI", in collaborazione con il Comitato Regionale Fidal Campania, hanno organizzato la gara podistica "I Strauniversità".
L'evento sportivo rientra nell'ambito delle manifestazioni culturali promosse dall'Associazione Studentesca che hanno per tema "Lo sport e la piaga del doping". Il tutto si è svolto domenica mattina nel Campus Universitario di Fisciano (SA), con ritrovo Giuria e concorrenti (circa 300 in tutto) presso la sede del CUS. La giornata di sole e il circuito completamente chiuso al traffico hanno permesso lo svolgimento della gara nel migliore dei modi, con grandissimo piacere di atleti e spettatori e grande soddisfazione da parte dell'organizzazione.

Il programma della giornata prevedeva anche una gara non competitiva di 3,5 km riservata alle categorie "universitarie": studenti, personale docente e tecnico-amministrativo e open (cioè per tutti coloro che praticano attività sportiva a livello ricreativo). Per la categoria studenti maschile ha vinto Aniello Erra, secondo Michele Tagliaferro, terzo Giuseppe Somma, quarto <b>Paolo Viscardi</b>, poi Fabio Giordano, Raffaele Romano e tutti gli altri.
--- End body ---
