Autore::Comitato Stralaceno
Titolo::Stralaceno 2019
--- Begin body ---
<div align="center">
<img  src="%file_root%custom/album/2019/stra19_2.jpg" alt="2019" border="0" width="400">

</div>

DANIELE CAPRIO vince, ottenendo il nuovo primato assoluto della manifestazione, la STRALACENO 2019, con il tempo di 18' 07''.
Affermazione ex aequo in ambito femminile di ANNARITA D'ELIA ed ELENIA AIELLO con 28'51''. 

<div align="center">
<img  src="%file_root%custom/album/2019/stra19_1.jpg" alt="2019" border="0" width="400">

</div>
<!--

Tutti i caposelesi sono invitati il giorno venerdì 23 AGOSTO 2019 alla passeggiata ecologica denominata STRALACENO 2019 , di km 5,586 su percorso stradale extraurbano, con partenza e arrivo in prossimitá dell'albergo "4 CAMINI" a Laceno .
La passeggiata prevede il completamento dell'intero circuito del Laceno, con l'andatura che ognuno è in grado normalmente di tenere (anche camminando) in base alle sue condizioni fisiche; ed è riservata ai nati nel 2004 e anni precedenti. La volontaria partecipazione è considerata anche tacita dichiarazione di idoneità fisica per questa manifestazione, rientrante nelle attività sportive amatoriali non competitive.
I partecipanti/organizzatori pertanto,  in base alla vigente normativa (D.M. 28/02/1983 sulla tutela sanitaria per l'attivitá non competitiva),  non sono tenuti a produrre certificato medico di buona salute, che implicitamente dichiarano sussistente al momento dell'iscrizione.

<b>PROGRAMMA</b>
dalle ore 17:00 e fino alle 18,15 :  Ritrovo e iscrizione dei partecipanti, con consegna del pettorale (non cedibile a terzi).
 ore 18:30 : Partenza.
La manifestazione si svolgerá con qualsiasi condizione meteorologica (salvo preclusioni delle forze dell'ordine e degli organi competenti). Non sono previsti premi.

<b>CLASSIFICHE - CRONOMETRAGGIO</b>
Il Comitato anche quest'anno, allo scopo di non alterare la natura di passeggiata non competitiva, non procederà direttamente ad alcuna rilevazione cronometrica nè stilerà classifiche ufficiali e ordini di arrivo.
Eventuali rilevazioni e classifiche potranno tuttavia essere gestite da soggetti esterni a beneficio di quei partecipanti che, essendo in possesso delle idonee certificazioni per lo sport a livello agonistico, possono  della collaborazione delle societá sportive o associazioni di appartenenza per avere un supporto tecnico con cronometraggio.
Al momento dell'iscrizione verrá richiesto se si intende partecipare alla passeggiata non-competitiva oppure (ma solo per chi ha il certificato per la pratica agonistica) percorrere il tracciato realizzando una performance agonistica cronometrata da un tecnico designato dall'ARS.
-->
--- End body ---
