Autore::
Titolo::X Vietri e dintorni
--- Begin body ---

Una giornata di festa per tutti domenica 16 gennaio 2011: sport, benessere, emozioni, un paesaggio unico, la stupenda giornata, l’allegria dei ragazzini delle scuole medie, il numeroso gruppo che ha aderito alla passeggiata, bella e gratificante sorpresa e, non ultimi, gli atleti agonisti della X edizione della Vietri e dintorni nonché campionato provinciale FIDAL di corsa in montagna. 

I primi a partire sono stati i componenti del gruppo della passeggiata, guidati dal CAI di Cava dei Tirreni si sono incamminati verso il mare da cui seguendo viuzze, sentieri e scale sono arrivati fino alla Badia di Cava.

I ragazzini delle scuole medie hanno poi guidato nella Runner Young il primo km, giro di Vietri, non competitivo con alle spalle gli atleti della Vietri e dintorni che appena hanno avuto spazio e lo sparo del giudice sono scattati verso la costiera per poi risalire sulle frazioni alte. Inevitabilmente la file si è allungata in salita e nel borgo di Albori guidavano Santoriello e Bassano che hanno avuto un problema di percorso e subito ne hanno approfittato gli inseguitori Giordano Giovanni, D’Arco Prisco ed Angelillo Giuseppe che in discesa ha prevalso su tutti bissando il successo del 2009. Tra le donne Carrano Marilisa è stata la più brava seguita da Gigantino Carmela e dalla giovanissima Palomba Filomena.

Hanno contribuito alla riuscita delle manifestazioni le associazioni locali e la banda musicale, il WWF, Legambiente Salerno, il CAI ed il CSI di Cava de Tirreni, le federazioni FICR e FIDAL, le forze di polizia, le istituzioni e l’assistenza sanitaria locali ma soprattutto tutti i podisti, competitivi e non che hanno colorato il “nostro” paesaggio e a cui vanno a nome mio i ringraziamenti e il riconoscimento di tutti gli organizzatori. 

<b>Gli Amatori Running Sele sono stati rappresentati da <b>Gelsomino Del Guercio</b> (<i>nelle foto in basso in maglietta bianca</i>), che ha migliorato la propria prestazione cronometrica del 2009 di oltre 4 minuti.</b> 

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/ars/Vietri2011.jpg" alt="" border="0" width="530">
</div>

--- End body ---
