Autore::Ars
Titolo::Assemblea Annuale Ars
--- Begin body ---

Il giorno 11 aprile 2009 alle ore 14.15 in Corso Garibaldi n.53 in Caposele, si terrà l’assemblea annuale ordinaria  della nostra associazione.

Qualora a tale ora non fosse presente almeno la metà degli associati, l’assemblea si terrà in seconda convocazione il medesimo giorno alle ore 15.00, presso la stessa sede.

All’assemblea sono ammessi tutti gli associati in regola con il pagamento della quota sociale di iscrizione.

L’ordine del giorno prevede:
1.	Approvazione rendiconto economico finanziario  2008;
2.      Rinnovo carica responsabile squadra podistica e nomina eventuali altri responsabili di settore;
3.	Eventuale evoluzione statutaria;
3.	Programmazione attività anno 2009.

<div align="center">
<img id="logo_ars" src="%file_root%custom/album/ars/ars.jpg" alt="logo_ars" border="0" width="260">
</div>
--- End body ---
