Autore::autori vari
Titolo::FORUM
--- Begin body ---
In questo testo possiamo scrivere tutto quello che vogliamo: sara' visibile soltanto a noi che sappiamo l'indirizzo
pceres.altervista.org/admin/index.php, finche' decideremo di mantenerlo offline.
Se poi decidessimo di metterlo online, basterebbero pochi click.
Un saluto
Pasquale
<b>Commento alla foto di Benedetto -edizione 2000- da inserire quando sarà online il PReGFaS:</b>

"Emulo di Dorando Pietri alle olimpiadi di Londra 1904, anche Benedetto 
Montanari sembra accasciarsi a pochi metri dal traguardo. Sorge allora 
spontanea una domanda: come mai nessuno dei giudici si fa avanti per 
sorreggerlo e incoraggiarlo? La prosaica risposta è in una specifica 
rubrica..."

<b>Eventuale postilla da aggiungere al manifesto della Stralaceno 2006:</b>

Ricordiamo che la Stralaceno è un evento di sport ATTIVO e non di spettacolo. In particolare chi è interessato a seguire gli sviluppi della corsa lungo il percorso (fatta eccezione per anziani ed invalidi), è pregato farlo in modo da non mettere a rischio o danneggiare con i gas di scarico chi sta correndo.
All'uopo si suggeriscono i seguenti mezzi:
- a piedi (anche solo per qualche tratto, in prospettiva di una futura partecipazione); 
- in bicicletta (si possono anche affittare sul posto...); 
- a cavallo.

<b>Per inserire link all'album fotografico (esempio):</b>

Inserite nuove foto il 18.09.2005 per le edizioni 
<a href="album.php?anno=2005">2005</a>, <a href="album.php?anno=2004">2004</a>, 
<a href="album.php?anno=2002">2002</a>, <a href="album.php?anno=2001">2001</a>, 
<a href="album.php?anno=2000">2000</a>, <a href="album.php?anno=1999">1999</a>, 
<a href="album.php?anno=1994">1994</a>, <a href="album.php?anno=1991">1991</a>. 

<b>Regole per caricare una foto ed il thumbnail:</b> 

la foto, preferibilmente in formato .jpg (e non .jpeg!), non deve superare 
tassativamente i 110 kB, e per una visione ottimale conviene, prima di 
salvarla in jpg, riducendone la qualita' fino a rientrare in circa 100 
kByte, scalarla ad un'ampiezza di 600x450 (o comunque un'ampiezza di 
600). Se la foto si chiama pippo.jpg, il thumbnail associato DEVE 
chiamarsi pippo-thumb.jpg, cioe' il nome della foto con l'aggiunta, 
subito prima dell'estensione, di "-thumb". Un thumbnail conviene venga 
ridotto a 133x100, ed in ogni caso non deve superare i 10 kB. L'uso del 
thumbnail e' raccomandato in quanto se si visualizza un album (ad es. 
il 2005) con foto senza thumbnails, saranno usate le foto intere al loro 
posto. Anche se queste verranno visualizzate piccole, l'occupazione di 
memoria sara', nel suo complesso, insostenibile per un normale pc, 
oltre che assolutamente ingiustificata. Potete fare delle prove con l'album 
varie: prima caricate una qualsiasi foto (che potrete scaricare da 
Internet, o reperire come vi pare), dopo aver avuto cura di ridurne le 
dimensioni a 100 kB, e di averne creato il thumbnail. Se tutto va bene, 
un messaggio confermera' l'avvenuto caricamento, e la foto sara' 
disponibile nell'album, anche se ancora invisibile. Per pubblicarla 
effettivamente bisognera' andare a modificare il file di 
configurazione, ed aggiungere la solita linea foto::titolo::descrizione::nomi_persone 
sotto l'album in questione.
--- End body ---
