Autore::
Titolo::XVI CorriRoccadaspide
--- Begin body ---

Sabato 11 luglio 2009 la Piazza XX settembre di Roccadaspide ha ospitato gli atleti partecipanti 
alla XVI edizione del Trofeo S. Sinforosa “Corriroccadaspide”, gara di corsa su strada 
di km 7,950 che si snoda lungo le strade della cittadina del Parco Nazionale del Cilento 
e Vallo di Diano. 

Organizzata dall’ASD Atletica Sporting Calore, con la collaborazione 
tecnica del C.R. Fidal e il patrocinio dell’Assessorato allo sport di Roccadaspide, è stata seguita da un
pubblico numeroso, che ogni anno accolglie in un caloroso 
abbraccio atleti e turisti che si riversano nel paese. Da queste parti si respira 
ancora l’aria della “festa di paese”, nel senso buono del termine, con il cordiale saluto 
dei Rocchesi impegnati nei festeggiamenti del santo patrono.

La gara ha visto la partecipazione di oltre 200 atleti tra Assoluti e Master e di oltre un 
centinaio di bambini, che prima della partenza degli 8 km hanno dato vita alle gare 
promozionali. Due giri per le strade locali con ali di pubblico a salutare il passaggio 
delgi atleti.

Vittoria per il marocchino Ben Khadir Abdeihadi (Csi Cava) su Kamel Hallag (Atletica 
Aurora Battipaglia) e Alfonso Ruocco (Atl. Isaura Valle dell’Irno).

Premiati i primi 40  e tutte le donne, inoltre premi per i primi cinque delle categorie 
master da 55 in su. Nell’attesa delle premiazioni la tradizionale “cocomerata” e assaggi 
di prodotti locali per tutti, momento di relax e di cordiali chiacchierate.

Gli Amatori Running Sele sono stati rappresentati da sei atleti. 

Migliore prestazione quella di 
Gelsomino Merola giunto 40° in 30'33''.

<div align="center">
<img id="XVI Roccadaspide" src="%file_root%custom/album/varie/Roccadaspide.jpg" alt="Roccadaspide" border="0" width="340">
</div>

--- End body ---
