Autore::
Titolo::Ecotrail Minori 2013
--- Begin body ---

Dopo le due precedenti splendide edizioni, il 5 maggio 2013 si è disputata la terza edizione dell’ECOTRAIL di Minori.

La bellezza del percorso (si attraversano due splendidi paesi Minori e Maiori) che ci porta dal livello del mare ad oltre mille metri d’altitudine, l’ottimo ristoro postgara, la bontà dei premi (quando i premi materiali sono meno importanti, nelle gare trail, c’è sempre il premio più importante per tutti che è la bellezza della natura che ci circonda e ci affascina), il calore e gli applausi all’arrivo fanno si che questa, come tutte le gare trail, è da farsi! Lungo il percorso si attraversano vigneti e limoneti, la montagna è ricca di meravigliose orchidee selvatiche, vietato raccoglierle, ci sono sorgenti naturali dove ci si può dissetare.

Quando si è in cima al colle del Santuario dell’Avvocata c’è un panorama splendido a 360 gradi,ci si può “tuffare”nello splendido mare della Costiera,lo sguardo si perde sulle splendide montagne della nostra regione che ci aspettano per le prossime gare. Se fortunati si può assistere al volo regale del falco pellegrino. Dopo aver immagazzinato le emozioni di questo paradisiaco panorama ci si può scatenare in una discesa spettacolare,mozzafiato, ad alto tasso adrenalinico <i> (dal sito trailcampania.com) </i>

<b>Per l’ARS ha partecipato Daniele Caprio, che si è classificato al 9° posto con il tempo di 1 ora 49 min. 59 sec.</b> 
126 gli atleti che hanno chiuso regolarmente la gara.

<div align="center">
<img id="Minori" src="%file_root%custom/album/varie/ecotrail1.jpg" alt="Minori" border="0" width="500"></div>

<div align="center">
<img id="Minori2" src="%file_root%custom/album/varie/ecotrail2.jpg" alt="Minori" border="0" width="500"></div>

--- End body ---
