Autore::ARS
Titolo::Comunicato su corsa dei tre campanili
--- Begin body ---

  <b>A  tutti i soci della  PRO LOCO CAPOSELE</b>

Oggetto: Gara podistica “3 Campanili”, edizione 2010

Gentili amici della Pro Loco,

a 24 ore dalla “3 Campanili” edizione 2010, restano ancora oscure le modalità di svolgimento della gara, non essendo state le stesse ufficialmente divulgate. Ci sembra, inoltre, di aver capito che le innovazioni faticosamente sperimentate lo scorso anno, non verranno riproposte.

Essendo nostro fine istituzionale incentivare la corretta diffusione della pratica sportiva, in ottemperanza allo statuto associativo, abbiamo ritenuto di classificare anche la “3 Campanili” del 2010 come <b>“manifestazione da non sostenere”</b>.
I nostri affiliati saranno comunque liberi di partecipare per scelta personale, essendoci noi limitati a porre loro il solo <b>divieto di indossare la casacca sociale.</b>

Ovviamente questa nostra posizione di critica costruttiva, già manifestata negli anni addietro, è strettamente circoscritta alla “3 Campanili” che, essendo una manifestazione podistica, produce delle conseguenze nel nostro ambito operativo. La stessa non va quindi confusa con altre posizioni di critica globale, che non ci appartengono.

Saluti.

Caposele, 14.08.2010

                      Il Presidente ARS 
                     PAOLO VISCARDI
                                              
<!--

Dopo una attenta analisi di come si sia problematicamente sviluppato nel corso degli anni il dialogo con l’ente organizzatore e delle caratteristiche tecniche della gara, il consiglio direttivo ha deciso di sospendere, per quest’anno, l’adesione dell'associazione A.R.S. alla prossima edizione di venerdì 15-08-2008.
-->
--- End body ---
