Autore::Ars
Titolo::III Podistica di Carillia
--- Begin body ---

Sabato 1 agosto 2009 si è svolta la terza edizione della "podistica di Carillia", organizzata dalla ASD 
Camaldolese del presidente Trotta a Borgo Carillia, frazione di Altavilla Silentina.

L'afa pomeridiana ha costretto l'organizzazione a ritardare la partenza di 30 minuti, spostata alle ore 19.00.

210 concorrenti al via, percorso veloce di 9 km, quasi interamente pianeggiante. Vittoria per Abdelhadi Benilhadir della ASD
Cava Picentini Costa d'Amalfi. 
Ottimo il ristoro finale offerto ai partecipanti.

Otto i rappresentanti degli Amatori Running Sele, con Gelsomino Merola autore di un buon 34'08''(46esimo). 
Da segnalare anche le prestazioni di Donato Ceres 35'22''(59esimo) e Salvatore Merola 35'54''(64esimo), tempi che
 confermano la crescita netta in questo ultimo periodo dei due atleti.

--- End body ---
