Autore::Paolo Viscardi
Titolo::Inizia la stagione 2008
--- Begin body ---

Domenica 17 febbraio 2008 si è aperta la stagione podistica, almeno per gli Amatori Running Sele.
Dopo essersi affiliati ad un ente di promozione sportiva, non si avranno più problemi a partecipare a qualsiasi tipo di gara podistica. Non hanno perso tempo i ragazzi, alla prima occasione utile si sono diretti in direzione Eboli per partecipare ad una corsa campestre di 4000 metri (Campionato Provinciale UISP di corsa campestre).
Una gara sicuramente nuova, in condizioni veramente particolari (sterrato e forte vento), che ha dato particolare soddisfazione a chi ha portato a termine la gara. 

<div align="center">
<img id="Eboli08" src="%file_root%custom/album/ars/eb2.jpg" alt="Francesco Ceres (a destra nella foto)" border="0" width="320">
</div>
Due componenti della nostra squadra, Francesco Ceres (quarto assoluto) e Saverio Perna, grazie alle loro ottime prestazioni, sono riusciti ad ottenere due terzi posti nelle loro rispettive categorie. 
Nulla da togliere a Salvatore Merola, Alessandro Russomanno, Paolo Viscardi, Donatello Cirillo e Angelo Ceres, che hanno comunque portato a termine una buonissima gara. 

<div align="center">
<img id="Eboli08" src="%file_root%custom/album/ars/eb1.jpg" alt="Saverio Perna (a sinistra nella foto)" border="0" width="320">
</div>
Insomma come primo evento dell' anno ci lascia ben sperare per l'intera stagione podistica, ed ora che, nella maggior parte delle gare future, gli Amatori Running Sele gareggeranno per la classifica a squadre, ci sarà da divertirsi, avendo ognuno di noi una ancora più forte motivazione di fare bene. Ora non ci resta che prendere il calendario delle gare podistiche tra le  mani e partire per questa bellissima avventura che terrà tutti col fiato sospeso.

<div align="center">
<img id="Eboli08" src="%file_root%custom/album/ars/eb4.jpg" alt="Salvatore Merola, Francesco Ceres, Paolo Viscardi, Angelo Ceres" border="0" width="360">
</div>
--- End body ---
