Autore::
Titolo::XX edizione
--- Begin body ---

La XX edizione della Stralaceno, con 64 partecipanti (di cui 7 donne), disputata il 29 agosto 2008, è 
stata vinta da Gelsomino Merola con il tempo di 20’09””. Al secondo posto, con un distacco di 30’’, 
Francesco Ceres di Gius., che ha preceduto Gerardo Martino, terzo con 21’26’’.
Prima ragazza Annarita D’Elia con 31’46’’.

<a href="filtro4.php?anno=2008">L'ordine d'arrivo completo dell'edizione 2008 è consultabile qui</a>.

L'album fotografico della manifestazione lo trovate <a href="album.php?anno=2008">qui</a>.

<div align="center">
<img id="Stralaceno_2008" src="%file_root%custom/album/2008/S08_2.jpg" alt="Stralaceno 2008" border="0" width="460">

</div>

<i>È disponibile il dvd della Stralaceno 2008. Per chiederne una copia rivolgersi a Nicola Ciccone (cell. 3401469458  e-mail:  nciccone@hotmail.it).</i>

<!--

L'edizione 2008 della Stralaceno si terrà <b>venerdì 29 AGOSTO</b>.
</div>

Il raduno e la conferma
dell’iscrizione sono previsti a
partire dalle ore 17.00 nell’area
antistante l’hotel 4 camini; il “via”
per le 18.15, indipendentemente
dalle condizioni meteorologiche.
Tutti i caposelesi che vorranno
partecipare alla manifestazione
saranno ben accetti purché
<b>animati da autentico spirito
sportivo</b>.
I corridori percorreranno
l’itinerario previsto assumendo
personalmente la responsabilità
per malori, infortuni ed altri eventuali 
problemi. Per i minorenni
si richiede il consenso scritto
dei genitori; saranno ammessi tutti
i nati entro il 31/12/1993.

Ricordiamo che <b>la Stralaceno è
un evento di sport attivo e non
di spettacolo</b>. In particolare chi
è interessato a seguire gli
sviluppi della corsa lungo il
percorso, essendo vietato l’uso
dell’auto (fatta eccezione per
anziani, invalidi ed ammalati), 
è pregato
farlo con uno dei seguenti
mezzi: a piedi (anche solo per
qualche tratto, in prospettiva di
una futura partecipazione...); in
bicicletta; a cavallo etc.

È disponibile, in numero limitato,
la maglietta dell’edizione 2008, ritirabile,
dopo aver sottoscritto l’impegno di
partecipazione,
contattando gli Amatori
Running Sele.

Dato l’evolversi della manifestazione,
l’organizzazione necessita di
persone disposte a fornire suggerimenti 
per migliorare la corsa e ad offrire
propria collaborazione <i>(servizio
d’ordine, addetti alla logistica,
cronometristi, giudice di gara etc.)</i>

-->
--- End body ---
