Autore::Ars
Titolo::Maratona di Roma 2011
--- Begin body ---

Ormai manca poco al via della XVII edizione della Maratona di Roma, in programma il 20 marzo.
Da anni è la Maratona più partecipata d'Italia e quella con più atleti giunti al traguardo, inserita qualche 
mese fa nella Gold List delle 15 maratone più belle e attrezzate del mondo da parte della Federazione 
Internazionale di Atletica Leggera.

L’Edizione 2011 della Maratona dì Roma riveste per la buona riuscita un’importanza fondamentale, perché la città di Roma si è candidata a ospitare la sede dei XXXII Giochi Olimpici e dei XVI Giochi Paralimpici che si svolgeranno nel 2020.
Al riguardo è importante (a dimostrazione dell'indiscutibile fascino esercitato dalla città di Roma) lo straordinario numero di atleti che parteciperanno alla Maratona sulla classica lunghezza dei 42,195 km: <b>16.188 iscritti</b> provenienti da 84 nazioni, 9.147 italiani e 7.041 dall’estero. A questi atleti si aggiungeranno le 85.000 presenze in via dei Fori Imperiali al via alla RomaFun la Stracittadina di km 4 non competitiva aperta a tutti.

Roma sarà una città in festa con bande e farfare lungo tutto il percorso, dalla partenza di via dei Fori imperiali, piazza Venezia, Teatro Marcello, via dei Cerchi, Basilica di S Paolo, lungotevere in direzione sinagoga, l’Area Pacis, San Pietro, Foro Italico, Moschea, piazza Navona, Torre Argentina, Corso, Piazza del Popolo, Piazza di Spagna, Fontana di Trevi, piazza Venezia via San Gregorio il Colosseo e arrivo in via fori Imperiali.

<b>I “nostri” Donato Ceres e Saverio Perna hanno completato gli ultimi allenamenti impegnativi
per cercare di arrivare al meglio al prestigioso appuntamento.
Moltissimi i km macinati in questi mesi dai due, un duro lavoro che si spera possa dare i suoi frutti. Forza ragazzi!</b>

<div align="center">
<img id="" src="%file_root%custom/album/Roma_11/roma 2011.jpg" alt="" border="0" width="550">
</div>
--- End body ---
