Autore::Salvatore Merola
Titolo::Stralaceno 2006
--- Begin body ---

Le promesse vanno mantenute..ed eccomi qua, come scritto sul forum di StralacenoWeb, a farvi il resoconto della giornata... 

Innanzitutto devo sottolineare che questa edizione della Stralaceno è stata riuscitissima, nonostante il tempo incerto...è stato battutto il record di iscritti e questo non può che far piacere. 

Riguardo la gara, i miei pronostici sono stati rispettati alla grande: Gelsomino ha vinto disputando, a mio parere, una formidabile gara, visto non aveva svolto alcun allenamento...  Poi c'è Francesco che comunque è riuscito a stabilire un nuovo personale... E poi udite udite entra in scena l'ARS: Paolo Viscardi confeziona un prestigioso 3° posto col tempo di 22' 05''...a seguire Martino Gerardo con 22' 16'' e IO con 22'24''... 

Una delle nostre punte di diamante (Alessandro Russomanno) non ha vissuto una delle sue giornate più belle, questo ve lo posso assicurare, le sue potenzialità quest'anno erano molto superiori, ma cosa ci vuoi fare... le giornate storte capitano a chiunque.... Eppure con la sua grinta è riuscito a battere il personale (22' 49'').. 

E veniamo al PRESIDENTE Nicola D'Auria, non so come fa, ma più passano gli anni e più migliora...mah...È un ESEMPIO per tutti... 

Ma le sorprese non sono finite, ecco Donatello Cirillo che fa letteralmente crollare il personale dell'anno scorso, migliorando di circa 2 minuti... E non dimenticate il nostro grande assente Rocco Proietto...Insomma....l'ARS sta per prendere il sopravvento.. 

Per quanto mi riguarda sono più che soddisfatto, certo un terzo posto fa gola a molti, ma il tempo impiegato ha rispettato le mie aspettative e quindi va bene così... e poi mi ero prefissato di arrivare nei primi cinque e fortunatamente ce l'ho fatta.. Di che mi posso lamentare... 

Quello che posso dirvi è che quest'estate sportiva appena trascorsa la considero come la prima pagina di un libro,diciamo che è una premessa, il resto lo leggeremo in futuro...spero. 

Infine voglio fare un complimento a tutta l'associazione Amatori Running Sele per le gare a cui è riuscita a prender parte in quest' estate...L'esperienza fatta sarà molto importante per il futuro.... 

Mai come oggi....W l'ARS....

<div align="center">
<img id="fotoLagoLaceno" src="%file_root%custom/album/varie/lagoLaceno.jpg" alt="Laceno" border="0" width="450">
</div>

--- End body ---
