Autore::Paolo Viscardi
Titolo::Un nuovo record battuto (anno 2006)
--- Begin body ---

La diciottesima edizione della stralaceno si è conclusa in 
maniera positiva un pò per tutti, questo almeno era l'impressione di tutti 
quelli presenti sull'altopiano di Laceno alla fine della competizione. 
In prima posizione ritroviamo sempre lui, il più forte di 
sempre, colui che ha sempre vinto: Gelsomino Merola con il tempo di 20'27''. 
Al secondo posto si è classificato un altro promettente 
corridore molto forte: Francesco Ceres con il tempo di 21'30''. Sul gradino 
più basso del podio, ritroviamo dopo due anni Paolo Viscardi col 
tempo di 22'05''.

La XVIII edizione della Stralaceno ha conseguito un nuovo record di 
partecipanti, al via erano presenti ben 68 corridori più altri 4
fuori gara (under 15), molte di queste persone si sono ritrovate 
all'appuntamento dopo parecchi anni di assenza, questo significa 
che la gente apprezza con molta serenità questa competizione; 
ricordiamo che il vecchio record era di 58 iscritti avvenuto nel 2001. 

Eccoci qua, come tutte le  cose del mondo, ogni cosa ha un'attesa, ogni 
cosa ha un proseguimento e poi, inevitabilmente, ogni cosa ha una fine, 
"mi piace ricordare una frase di una canzone dei Litfiba in cui dice : 
tutto passa". Si proprio così, nel momento in cui gente come noi 
non vedeva l'ora che il grande evento potesse arrivare, vivendo giorni 
di infinita sofferenza, pensando al giorno atteso come tra mille anni, 
che poi tutto ad un tratto ce lo ritroviamo davanti magari con tanta 
paura e voglia di posticipare di giorno in giorno. 
Si ormai ci siamo 
lasciati alle spalle anche la XVIII edizione della Stralaceno, ora ne 
rimane solo qualche giorno per commentarla a modo nostro e poi magari, 
la mente sarà già rivolta a quella successiva. 
Anche 
quest' anno come lo scorso anno, tutti quelli che si sono iscritti alla 
gara con giorni di anticipo, hanno ricevuto in regalo la maglietta 
della Stralaceno, (colgo l'occasione di ringraziare Antonio D'Elia per aver 
sponsorizzato questo bellissimo evento) così che potessero 
indossarla durante la gara ed in ben altre situazioni. 
In particolare 
sulla maglietta, una scritta: "are men born for running?" che tradotto 
in italiano significa "l'uomo è nato per correre?", io penso che 
dopo questa gara ognuno di noi è in grado di rispondere a modo 
suo a questa domanda. 

Torniamo al 30 agosto 2006, già in mattinata si prevede un tempo 
disastroso, il cielo tutto ricoperto di nuvole, con piogge che vanno e 
vengono, ed umori che scendono sempre di più, ma la voglia di 
essere presenti è troppo grande. Le temperature atmosferiche fanno 
battere i denti dal freddo, cosa positiva però la pioggia che ha 
smesso di cadere. 
Altro svantaggio a mio parere causato dal 
clima, è stato lo scarso affluire di pubblico, diciamo che quest' 
anno non c'era il pubblico delle grandi occasioni, ma ci accontentiamo di 
aver avuto un numero record di partecipanti. 

L'orario d'inizio è previsto per le ore 18.15, quindi verso le 
17.30, già si vede un grandissimo numero di corridori 
sull'altopiano, alcuni che ritirano il pettorale, altri che cominciano a 
riscaldarsi ed altri ancora che entrano in fase di concentrazione: avevano 
atteso da tanto tempo questa occasione per mettere a luce le proprie 
capacità agonistiche, con l'obiettivo di non vanificare tutti i 
sacrifici fatti fino a questo momento. 
Finalmente si avvicina il momento 
tanto atteso, tutti i partecipanti sono schierati sul punto di partenza, 
prima che il direttore di gara dia il via. 
Tutto è pronto, 
ormai mancano pochi secondi, ma tutto viene posticipato di qualche 
minuto con l'arrivo in last second di Donato Merola, colui che indossa il 
pettorale numero uno, colui che ha vinto la storica prima edizione nel 
lontano 1987, accompagnato dal figlio Gelsomino. 
Silenzio… Una sola 
voce che scandisce 10 9 8 7 6 5 4 3 2 1 via; la grande massa dopo aver 
captato questo segnale si muove di corsa verso l'inizio di una 
sofferente sfida. 
Passano poche centinaia di metri e già si formano i 
primi gruppetti. 
Mentre vediamo in testa Gelsomino Merola che parte 
col turbo, a velocità davvero inavvicinabile, proseguendo il 
resto della gara a ritmi proibitivi almeno per noi. 
In seconda 
posizione, a ritmi un pò meno elevati del primo, ma comunque valorosi, 
prosegue anche lui indisturbato Francesco Ceres di Gius. 
In terza 
posizione resiste per molto tempo Francesco Ciccone. Ed ecco pochi metri 
dietro il primo gruppetto della corsa formato da Salvatore Merola, 
Gerardo Martino, Paolo Viscardi, Alessandro Russomanno e Gerardo Aiello che 
compete fuori gara avendo un'età inferiore ai 15 anni. 
Poco 
distanti ancora altri gruppetti che variano di continuo, ma il 
più efficacie è quello formato da  Alessio Zarra e Claudio 
Donatiello, che mantengono un piccolo margine di distacco su Nicola D'Auria, 
Angelo Ceres, Ernesto Donatiello e via via tutti gli altri che non 
posso citare, non possedendo informazioni utili durante il proseguimento 
della gara. 

Dopo 20'27'' dal via della corsa il primo classificato ovvero Gelsomino 
Merola riceve ancora una volta i complimenti per essere sempre ad 
ottimi livelli,  ottenendo vittoria incontrastata, tagliando il traguardo 
con uno sprint davvero esemplare. 
Distaccato di 1'03'' col tempo di 
21'30'' Francesco Ceres, che ha iniziato in seconda posizione  ed ha 
terminato alla stessa maniera, raggiungendo il traguardo con un pizzico 
di demotivazione, vedendolo camminare negli ultimi metri, comunque 
portando a termine una gara fantastica, ottenendo il quarto miglior tempo di 
sempre. 
In terza posizione termina la gara Paolo Viscardi col tempo 
di 22'05'',dopo aver proseguito a braccetto per 5 Km con Salvatore 
Merola, che non è riuscito a mantenere il ritmo per altri 650 metri, 
portando a casa il suo miglior tempo. 
In quarta posizione 
ritroviamo Gerardo Martino una sorpresa dello scorso anno che non ha deluso le 
aspettative fermando il cronometro con un tempo di 22'16'', dopo aver 
messo in atto una piccola rimonta nell'ultimo tratto di gara, proprio con 
l'intento di raggiungere la terza posizione difesa molto bene da Paolo 
Viscardi. 
Al quinto posto col tempo di 22'24'' Salvatore Merola che 
non ha per niente deluso le aspettative firmando un nuovo primato 
personale, ragazzo che ha sempre fatto notare una grinta eccezionale. 
Al 
sesto posto un'altra riconferma dello scorso anno, migliorando il suo 
personale e mettendo in atto una buona rimonta nell'ultimo Km, Rocco 
Feniello col tempo di 22'40''. 
Al settimo posto, forse il meno quotato 
nei primi dieci, percorrendo i primi tre Km e mezzo in terza posizione, 
porta a casa un prestigioso tempo, il suo migliore personale 22'47'' 
Francesco Ciccone. 
In ottava posizione col tempo di 22'49'' migliora 
di pochi secondi il suo personale Alessandro Russomanno, che porta a 
casa una gara altrettanto buona, secondo il mio parere non esprimendosi 
al 100%; le sue qualità sono molto più grandi di questo 
comunque ottimo risultato; parola di un amico che lo ha visto correre in 
altre situazioni con grandissimi risultati. 
In nona e decima 
posizione col tempo di 23'11'' tagliano il traguardo a distanza di pochi 
centimetri Alessio Zarra e Claudio Donatiello, anche per loro è un 
personale; il primo dei due Alessio è un'altra sorpresa positiva 
della giornata, mentre per Claudio è l'ennesima buona gara, 
facendo emozionare il pubblico al traguardo mettendo in atto uno sprint che 
lo ha portato a raggiungere Alessio sulla linea. 
Altre eccellenti 
prestazioni fuori dai primi dieci, sono la prova di Nicola D'Auria che 
anche quest' anno come lo scorso anno è arrivato ad un passo 
dalla top ten con l'undicesima posizione fermando il cronometro sul tempo 
di 23'28'', migliorando la sua prestazione di tre secondi nei confronti 
dello scorso anno e la prova di Ernesto Donatiello che era alla sua 
prima partecipazione, e pure ha portato a casa un tredicesimo posto con un 
tempo molto buono di 23'41'', ricevendo a fine gara la coppa destinanta al 
 miglior esordiente. 
Sono da notare molti altri primati 
personali, facendo i complimenti anche a quelli non menzionati. 

E' da notare quest'anno anche il record di partecipanti femminili; sono 
state ben undici. 
I complimenti più grandi vanno a Federica 
Ceres, l'unica ragazza al momento in grado di scendere sotto il muro 
dei trenta minuti con un tempo di 28'54''  al 43esimo posto; ricordo 
ancora alla partenza, prima del via, la sua determinazione nel voler terminare la gara 
nel minor tempo possibile, è stata una delle poche volte vedere 
una ragazza motivata per la corsa, e questo non può che farmi 
piacere. 
I complimenti vanno anche ad Anita Ilaria terminando alla 
52esima posizione col tempo di 32'31'';  a Gelsomina Aiello 56esima 
posizione col tempo di 34'09''; Antonella D'Elia in 57esima posizione in 34'48''; Angela Aiello 59esima posizione col tempo di 36'20''; 
Delia Fabio 60esima posizione col tempo di 37'08''; Gabriella Aiello 
61esima posizione col tempo di 37'34''; Elvira Cibellis in 62esima 
posizione in 38'00''; Monica Galdi alla 65esima posizione col tempo 
di 39'16''; Milena Ceres in 66esima posizione in 40'04'' e 
per concludere Lucia Russomanno in 68esima posizione, che non è 
riuscita a rientrare nel tempo massimo, ma comunque vanno i nostri 
complimenti e la nostra stima, è stata comunque coraggiosa. 

Da notare altri partecipanti con età inferiore ai quindici anni, 
quindi  fuori gara, a cui vanno i nostri complimenti, facendo notare in 
età infantile una grande passione per la corsa. Sicuramente un 
grande complimento a Gerardo Aiello che ha concluso la gara tra i primi 
dieci con un tempo favoloso di 22'56'', considerando la sua giovane 
età. 

Ormai siamo alla conclusione anche quest' anno, grazie agli addetti, 
viene stilata la classifica in tempi record e subito viene letta ad 
un pubblico ansioso. La XVIII edizione della Stralaceno si conclude con 
la premiazione a sorpresa del miglior esordiente Ernesto Donatiello. In 
questo momento si chiude ufficialmente l'edizione del 2006, ora non 
resta che sentire tutti i commenti che essa provoca, per poi pensare alla 
diciannovesima edizione. 
La sfida nell'albo d'oro continua, anche quest' anno il cognome del 
vincitore è un Merola; terremo sempre buona fede per il futuro, 
cercando a tutti i costi di aggiungere un nuovo cognome nella lista dell'
albo d'oro. 
--- End body ---
