Autore::
Titolo::IV Scalata al Castello
--- Begin body ---

Il 23 maggio 2009 a Castel San Giorgio si è rinnovato l’appuntamento con la “Scalata al Castello”, gara organizzata dal locale Club Napoli con la collaborazione tecnica del Club Podisti Cava Picentini Costa d’Amalfi. 

Oltre un centinaio gli atleti alla partenza dal centro del paese, con percorso completamente rinnovato e più lungo rispetto alle edizioni precedenti. 9,6 i km da percorrere: i primi 7,2 in piano e poi gli ultimi 2,4 in forte salita (pendenza media 13%): la mitica salita che porta fin sul castello dove un panorama mozzafiato ha fatto da sfondo alla cerimonia di premiazione. 

La vista che si gode dall’antico maniero, dove c’è la piccola e bella chiesa di S. Maria del Castello, è qualcosa di eccezionale: da un lato il napoletano con il mare e l’imponente mole del Vesuvio, dall’altro la piana dell’agro con in lontananza l’Università di Salerno. Un scenario indimenticabile per tutti gli atleti arrivati in cima.

<div align="center">
<img id="Cast. 09" src="%file_root%custom/album/Cast_S_Giorgo_09/sc29.jpg" alt="" border="0" width="340">
</div>
Dieci i rappresentanti degli Amatori Running Sele.

Francesco Ceres e Salvatore Merola hanno conquistato il primo e secondo posto nella categoria CSI 18-24. Saverio Perna terzo nella categoria 46-55. 
La squadra ha conquistato il quarto posto assoluto nella classifica di società.

Da rilevare che Gelsomino Merola, in lotta fino al 7 km per le posizioni di alta classifica, ha imboccato una strada sbagliata per la cattiva segnaletica dell’organizzazione, circostanza che ha compromesso pesantemente la sua gara, comunque stoicamente conclusa.

La classifica di società la trovate <a href="download.php?resource_type=file&resource_id=file_san_giorgio_09">qui</a>.

<a href="album.php?anno=Cast_S_Giorgo_09">Qui</a> l'album fotografico della gara <i>(Foto Cavaiola.it)</i>

--- End body ---
