#
# ARS Amatori Running Sele
#

#
# formato elenco_news:  data::news
#
[elenco_news]
02/05/2007::Il 20 maggio si svolgerà la GIORNATA DELLE OASI WWF. Saranno accessibili gratuitamente, verranno effettuate visite guidate, giochi e spettacoli. Le oasi a noi più vicine sono quella di PERSANO e quella del LAGO DI CONZA. 
20/04/2007::Prende corpo il progetto di un “distretto energetico” in Alta Irpinia, che prevede fra l’altro lo sfruttamento di sostanze naturali per la produzione di bio - carburanti. In particolare si punta sull’olio di colza, che risulterebbe anche adatto all’autotrazione. A Bisaccia la presentazione del progetto a cui hanno già aderito numerose aziende agricole e che porta la firma dell’Unicoop di Avellino. Il presidente provinciale Nando De Feo afferma: “Le prospettive sono notevoli. Le imprese agricole, puntando sulla colza, hanno dinanzi una rilevante opportunità di redditività aggiunta”. L’obiettivo è di realizzare una serie di cooperative agricole nei comuni interessati. “In seguito — aggiunge il presidente Unicoop Avellino — si costituirà un consorzio con il compito di fornire i semi, effettuare la raccolta e lo stoccaggio”. Successivamente potrà essere realizzato l’impianto per trasformare direttamente la materia prima in olio combustibile. Per ora sono stati seminati a colza oltre 100 ettari già acquistati dalla società Ital Green Oil. La prima raccolta avverrà a breve, nel mese di maggio. La colza, peraltro, come spiega Maurizio Grimaldi responsabile Unicoop dipartimento agricoltura Campania, “è un’eccellente coltura miglioratrice che consente di sfruttare al meglio la fertilità residua del terreno in autunno”. E’ stato effettuato anche un approfondito studio svolto sul territorio irpino da tecnici specializzati di settore. I professionisti, al termine delle valutazioni sui suoli, hanno individuato una vasta area nell’Alta Irpinia risultata particolarmente idonea a questa coltivazione, che non esclude le altre coltivazioni tipiche come i cereali. La zona è compresa nei territori dei comuni di Melito Irpino, Flumeri, Guardia dei Lombardi, Ariano, Montecalvo Irpino, Castelbaronia, Sturno e Bisaccia. Agli agricoltori sono state illustrate le possibilità legate alla semina di colza. Sono quattro i pilastri su cui costruire la redditività della coltura: un notevole aumento della resa; una nuova tipologia di pianta forte ed affidabile; una tecnica colturale semplice e una valida alternativa ai cereali nella rotazione agraria. Il consigliere regionale Francesco D’Ercole, che ha partecipato alla presentazione dell’iniziativa, sottolinea come le opportunità per coltivare colza “diventino oggi ancora più interessanti per la rinnovata attenzione dell’industria di trasformazione. Sono sempre più numerose, infatti, le richieste che stanno nascendo per alimentare nuovi sbocchi di mercato, primo fra tutti quello dell’olio per fini energetici da utilizzare nel biodiesel”. L’appello alle aziende agricole viene ribadito da De Feo, che è anche vice presidente nazionale del dipartimento per le Coop di Produzione e Lavoro e membro del direttivo Nazionale Unicoop: “Coltivare colza - afferma - vuol dire avere la certezza di collocare il prodotto in mercati molto qualificati e con prezzi di riferimenti ben identificati, le quotazioni ufficiali delle principali borse merci europee”. Notevoli le prospettive per i comuni, illustrate dall’assessore alle Attività produttive del comune di Guardia dei Lombardi, Giovanni De Biase. L’incremento occupazionale previsto è di oltre un centinaio di unità di personale. Al dibattito organizzato a Bisaccia - moderato dal giornalista Franco Genzale - ha partecipato anche il segretario dell’Ugl, Michele Cavaliere, che si sofferma sull’importanza sotto il profilo occupazionale di costituire un consorzio con il compito inizialmente di fornire i semi, effettuare la raccolta e lo stoccaggio, per poi individuare un percorso “di filiera” che porti alla realizzazione di un impianto che trasformi direttamente la materia prima in olio combustibile. L’Irpinia, dunque, si conferma una provincia pilota nello sfruttamento delle energie alternative.A Casalbore sono già in corso le indagini agronomiche per giungere alla stesura di un’intesa programmatica per la realizzazione un impianto per la produzione di bio massa agricola che dovrebbe essere costruito entro diciotto mesi, con ricadute anche di natura economica. Verranno erogati 12 megawatt di energia: cinque elettrica e sette termica. L’impianto consentirà di trasformare l’insieme di materiali d’origine vegetale, oltre che gli scarti delle attività agricole, direttamente in energia elettrica.
15/04/2007::A Laceno sono iniziati i lavori presso la grotte del Caliendo in località Ponte Scaffa, in questo punto è prevista la nuova apertura alle grotte che le renderà visitabili, successivamente, al pubblico. 
13/04/2007::A Volturara Irpina, nella piana del dragone, un branco di lupi attacca un gregge; sono state uccise 6 pecore ed una è stata spolpata. Sulle carcasse degli animali uccisi è evidente l'addentatura tipica del morso del lupo azzannate nella zona della faringe, subito al di sotto del canale delle ganasce. Ad accertare il tutto è stato il dott. Ernesto Pompa, veterinario e dirigente del dipartimento Salute Pubblica dell'Asl Av2 dopo il sopralluogo effettuato sul posto dell'aggressione. Dalle impronte rilevate erano presenti al banchetto anche due o tre cuccioli. I pastori sicuramente non dovranno preoccuparsi dato che saranno risarciti del danno loro arrecato. Questo dimostra come i nostri monti possono ospitare un carnivoro così raro e prezioso e come questo vada tutelato. Speriamo che non vengano compiuti atti di avvelenamento o di caccia nei loro confronti. Una vera politica ambientale, oltre a tutelare i lupi, dovrà anche provvedere ad una rapida reintroduzione di prede come il cervo un tempo già presente sui monti Picentini. 
12/04/2007::ECOCONSICLIO: vi sono locali in cui vi capita molto spesso di lasciare la lampadina accesa (es.garage o cantina)? Installa un interruttore a tempo che spenga la lampadina dopo qualche minuto.
01/04/2007::SITUAZIONE ALLARMANTE PER LE NOSTRE SORGENTI. L’analisi e la relativa elaborazione idrogeologiche effettuate da Sabino Aquino, presidente del Parco regionale monti Picentini, esperto del settore, evidenziano un notevole deficit idrico che comporterà gravi ripercussioni sull’apparato idrico profondo e superficiale. La soluzione per scongiurare l’emergenza è suggerita dallo stesso Aquino, che si sofferma sulla necessità di svolgere attività di previsione e monitoraggio, da affiancare ad efficaci azioni di prevenzione, contrasto e mitigazione nell’uso della risorsa idrica. “Mentre il decorso normale dei sistemi sorgentizi e delle falde in genere — spiega Aquino - dovrebbe registrare in questo momento già una consistente ricarica degli acquiferi di alimentazione delle sorgenti, fino a raggiungere il loro massimo picco nel mese di maggio, inopinatamente assistiamo a notevoli abbassamenti della falda idrica”. Questo porta a prevedere uno stato di incipiente emergenza con erogazione dell’acqua notevolmente ridotta alla popolazione e al sistema produttivo. L’unico rimedio che appare realistico, afferma il presidente del Parco, è quello di ridurre le attuali aliquote idriche notoriamente destinate alla Puglia” (Caposele e Cassano). Per Aquino bisogna evitare di aggravare ulteriormente la situazione con il ricorso al prelievo da pozzi profondi che incide ormai su quella che una volta era conosciuta come riserva geologica intaccabile. Infatti, allo stato, per il presidente Aquino è impossibile, in un così ristretto periodo, potere intervenire strutturalmente, con un massiccio risanamento delle reti di trasporto del prezioso liquido, notoriamente obsolete, con perdite che superano anche il 50 per cento dell’acqua trasportata, da reintegrare o in molti casi da sostituire completamente, vista la cronica assenza di adeguati finanziamenti ai comuni. Oltre al problema dell’approvvigionamento idropotabile della popolazione residente, c’è un ulteriore allarme connesso al deflusso idrico nel reticolo idrografico dell’intero comprensorio.
30/03/2007::Dopo il Parco Regionale dei Monti Picentini anche il Parco Regionale del Partenio ha visto nominato, da parte della Giunta regionale della Campania, il consiglio di amministrazione (consiglio direttivo) organo essenziale per la gestione dell'ente.
28/03/2007::Presso la Provincia di Avellino è stato siglato il Protocollo per lo sviluppo del turismo. Presenti i soggetti firmatari del nuovo strumento, sinergicamente impegnati nella messa a sistema tra istituzioni pubbliche e nel rafforzamento della strategia di sistema e dell'integrazione tra strutture, risorse e settori produttivi.
12/03/2007::Inaugurata la sezione "ambiente" sul sito ArsWeb
25/03/2007::L'Ente Parco Regionale dei Monti Picentini ha approvato all'unanimità lo Statuto. Il presidente Sabino Aquino ha dichiarato: "l'importante atto regolamentare è stato concepito considerando il ruolo soprattutto di difesa territoriale e di sviluppo socio-economico che l'ente è chiamato a svolgere..." Tra gli altri atti che l'Ente Parco dovrà approntare particolare importanza avrà la ridefinizione della perimetrazione e l'approvazione del piano del parco.

26/03/2007::Importanti investimenti del Parco Regionale dei Monti Picentini per la promozione e la conoscenza del territorio: la realizzazione della rete dei sentieri, aree faunistiche, recupero dei rifugi montani, centri di accoglienza e centri di educazione ambientale, sportelli info-Point, la riqualificazione e il recupero dei Centri storici dei comuni rientranti nel Parco. Una occasione importante per il rilancio del nostro Comune...
#
# formato testo_footer:  testo
#
[testo_footer]
Ultimo aggiornamento effettuato il 15/03/2007
