# Lettere alla Stralaceno:
#
# formato:  nome::data_lettera::testo_lettera::testo_risposta
#
# modifica al di sotto di [elenco_fanfaroni], rispettando il formato; E' importante che tutte le informazioni relative
# ad una lettere (nome,data,testo_lettera,testo_risposta) siano su un'UNICA riga; non dare mai a capo, se non per 
# aprire una nuova lettera.
#

[lettere_stralaceno]
Nicola Melillo::16/01/2006::
4 gennaio  2006: data memorabile.
Mentre scrivo queste righe sono ancora emozionato per lo storico allenamento di ieri quando con tanta voglia, grinta, passione, sacrificio, dedizione, amore per lo sport, siamo riusciti a  completare un percorso di 17-18km che si è snodato per le strade di Caposele e Materdomini.
Si è partiti dalla piazza sanità, poi abbiamo proseguito per un suggestivo percorso: saure - strada delle grotte - zona S.Giovanni - S.Caterina - cimitero comunale - hotel Testa - zona san Vito - bosco difesa e ritorno in piazza sanità. Siamo stati eccezionali!! Complimenti a tutti!
L'allenamento di ieri è un segnale forte che a Caposele non esiste solo il calcio, inteso in maniera errata ma esiste un gruppo di amici che con la corsa riesce a creare un clima di aggregazione, competenza, crescita culturale, soddisfazione ,miglioramenti notevoli delle capacità psico-fisiche di ciascuno di noi. Forza ragazzi, dobbiamo continuare in questa direzione. Un plauso di tutto cuore ad Alessandro Russomanno ‘75 e Nicola D'Auria per lo spirito di inziativa intrapreso.
Nel nostro piccolo siamo riusciti a formare un piccolo gruppo che intende lo sport in maniera diversa da chi ha inculcato una concezione sbagliata delle attività sportive.
Io credo che quello che stiamo facendo resterà per sempre nelle menti delle generazioni successive e speriamo che serva per spronare altri ragazzi di Caposele ad avvicinarsi a questa grande disciplina sportiva: l'atletica e lo jogging.::

Nicola Melillo::01/10/2005::
Ciao a tutti, chi vi scrive è un appassionato partecipante della Stralaceno,infatti ho corso per ben 8 edizioni.
Innanzitutto mi complimento con gli organizzatori per la riuscita della manifestazione e per il successo che ha riscosso nel corso degli anni ma adesso è arrivato il momento di puntualizzare delle cose: a mio avviso è troppo poco pensare di organizzare una corsa di 6 km una volta all' anno,bisognerebbe creare una o più corse durante l' anno per entusiasmare e stuzzicare la voglia dei ragazzi di Caposele, che soprattutto in inverno si lasciano andare ad una vita più sregolata e noiosa. In questo modo forse si potrebbe avvicinare più ragazzi e ragazze alla pratica sportiva dello jogging e dell' atletica. Con questo tendo a precisare che per far ciò ci si deve fare avanti per aiutare ad organizzare queste corse. 
Poi passo ad un altro punto: dato che si tratta di una corsa breve è capitato più volte che atleti che durante il periodo estivo non si allenano o lo fanno raramente riescono poi a registrare risultati più soddisfacenti di ragazzi che si allenano in maniera costante: si potrebbe organizzare una seconda corsa su 2 giri per un totale di 11km e 300mt. È così che si nota il reale entusiasmo e voglia di correre. 
La Stralaceno e altre corse hanno evidenziato numerose potenzialità atletiche e naturali; ma per far si che queste non restino inespresse è necessario che ci  siano occasioni maggiori per metterle in evidenza, come più gare e  possibilità di attività sportive. Nell' atletica leggera, come un po' in tutti gli sport, si ha bisogno di una preparazione adeguata per riuscire a raggiungere discreti risultati. Nella nostra provincia sono ancora poche le strutture a disposizione delle attività di svago e del tempo libero; ci vuole più attenzione ed impegno per la sfera sportiva, sociale e culturale; nei nostri comuni in particolare gli assessori di turno devono iniziare a ragionare in termini di crescita, sviluppo, di apertura ed elasticità nel cogliere le innovazioni che ci provengono da tutti i campi della nostra società. Nel settore specifico dello sport si devono creare nuove occasioni di occupazione, investire e reperire fondi per la costruzione di impianti e riuscire a gestirli in maniera intelligente e redditizia. 
Ritornando alla nostra amata stralaceno intendo sottolineare alcuni aspetti che andrebbero rivisti: dato che l' associazione Amatori Running Sele nel suo statuto mette in evidenza come lo sport ha una valenza sociale di crescita, di socializzazione, mi chiedo come mai un appuntamento così ambito e atteso come la Stralaceno si chiude ogni anno con una semplice ricostruzione dei tempi effettuati da ciascun atleta; invece, per rendere il ritorno a Caposele meno triste e malinconico, ci sono tante idee, per esempio ravvivare l'atmosfera all' arrivo con un buffet di pasticcini, bibite varie etc, intrattenendosi ancora per un po', dialogando sui tempi, le aspettative di ciascuno, eventuali sorprese nella classifica generale, programmi futuri e tanto altro.
Per alcuni anni, su mia sollecitazione e di qualcun altro, si è riusciti ad organizzare in modo spontaneo la sera stessa di andare in pizzeria senza però riuscire ad essere in un numero elevato, questo sia perché gli organizzatori non diffondono adeguatamente l'idea e in parte per la pigrizia degli atleti stessi.
Concludo affermando in parole semplici e concise che tutti coloro che hanno a cuore le manifestazioni di sport e di divertimento si devono far avanti per collaborare con gli organizzatori della Stralaceno; solo così si possono ottenere risultati sempre più soddisfacenti nella gestione e organizzazione di eventi sportivi e non. Gare come la Stralaceno devono servire a creare un clima di socializzazione, crescita, rispetto, competenza etc. Purtroppo però, devo ribadirlo a malincuore, non si va da nessuna parte se ci si limita a promuovere lo sport organizzando una gara di atletica a fine agosto!
Comunque con la speranza che le mie sollecitazioni possano servire a qualcosa, vi saluto alla prossima edizione. W la Stralaceno.::

