Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::6<sup>a</sup> Gior.: F.C. Caposele - S. C. Nusco 5-1
--- Begin body ---

CINQUINA DEL CAPOSELE !!!
<i>Su un terreno di gioco ai limiti della praticabilità i ragazzi di mister Sista sfoderano una prestazione
 concreta dal punto di vista del risultato, non molto bella dal punto di vista del gioco fortemente condizionato
 dalla coltre nevosa.</i>

Stadio Palmenta, 16 dicembre 2007.
 L’F.C. Caposele affronta il Nusco con il classico modulo collaudato 4-3- 3.
 In difesa insieme al portiere D’Elia si presentano i soliti Zarra, Grasso, Feniello e all’esordio in campionato 
Gerardo Grasso come terzino sinistro. A centrocampo Amendola, Merola e Tommaso Cibellis mentre in avanti il trio 
d’attacco è dato da Prezioso, Thomas e Mario Cibellis.
La partita si fa subito viva con gli avversari 
che sembrano 
reggere i ritmi della capolista ma ad andare vicino al vantaggio sono i padroni di casa che con Thomas e Mario 
sprecano malamente due azioni corali, partite dal centrocampo. Come si è detto però il Nusco arriva con troppa 
facilità davanti a Grasso e compagnia favoriti soprattutto dal terreno di gioco che svantaggia il gioco molto più tecnico dei locali. Al 20esimo però il Caposele ristabilisce le gerarchie in campo e a salire in cattedra è Merola che con un tiro preciso dal limite realizza la sua prima rete stagionale. Qualche minuto più tardi però accade l’impensabile: la palla schizza a centrocampo e l’attaccante del Nusco si trova a tu per tu con D’Elia ma al momento di calciare da fuori, Armando lo stende per un fallo che tutto sommato avrebbe richiesto un cartellino rosso. L’arbitro decreta la sola punizione dal limite per le proteste generali del Nusco e tutto si risolve con un tiro alto sulla traversa. I giovani caposelesi forse spaventati dall’episodio decidono di archiviare il match e al 40esimo il capolavoro della giornata porta la firma di Mario Cibellis: punizione sulla linea laterale di centrocampo, magico destro di Lorenzo (“Lu Piezzo”) e Mario in area non fa cadere la palla per terra ma di piatto spedisce all’incrocio per un gol che somiglia ad uno di Van Basten (mi perdoni Gerry Notaro per l’arduo paragone !!!), 
2 a 0 e tutti a bere un tè caldo. 

Chi si aspettava una ripresa tranquilla è smentito.
Tornati in campo il 
Nusco accorcia subito le distanze dopo che un distratto Antonio D’Elia si faceva scappare la palla a seguito 
di una innocua punizione e permettendo a Compierchio di spingere la palla oltre la linea di porta.
 Il 2 a 1 spinge i biancoblu di casa a rimettersi in gioco e dopo neppure un minuto dal gol subito
 (il primo in casa dopo sei partite!!!) arriva la terza marcatura: punizione di Thomas che mette in mezzo
 e mentre tutti pensano che la palla  esca fuori Alessio Zarra stacca di testa rimettendola al centro dove
 Claudio Donatiello (appena subentrato a Galdi) insacca il più facile dei gol. A questo punto la partita è
 veramente chiusa e sulla fascia destra si sprecano le occasioni da rete grazie agli istancabili Mario e Rocco Feniello.
 Proprio questo ultimo si trova solo davanti al portiere e da posizione defilata lo beffa con un pallonetto per il 4 a 1.
 Merola continua a tessere gioco e a mettere palloni in area avversaria ma Mario Cibellis spreca più volte gol facili.
 
La stanchezza si fa sentire soprattutto per la pesantezza del terreno di gioco e quindi via alla girandola di cambi:
 entrano Luca, Francesco Ceres (ammonito subito dopo) e Gerardo Monteverde (che festeggia il suo 17esimo compleanno,
 auguri!!!) per Amendola, Thomas e Tommaso. 
Il 5 a 1 è frutto di una sfortunata deviazione di un difensore del Nusco.

Con questa vittoria l’F.C. Caposele si porta a +8 sulla seconda in classifica che però conta una partita in meno.
                    
--- End body ---
