Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::20<sup>a</sup> Gior.: F. C. Caposele - Castel Baronia 4-3
--- Begin body ---

Caposele, 14.05.2008
 (Recupero 20<sup>a</sup> Giornata)

In un campionato ormai archiviato, la compagine caposelese onora fino in fondo la competizione battendo il Castelbaronia nel recupero della ventesima giornata di terza categoria.

Gioca solo per le statistiche la squadra di Sista che mercoledì pomeriggio affronta e sconfigge per 4 a 3 il Castelbaronia presentatosi al "Palmenta" deciso a fare sua la partita. Ma i biancoazzurri capitanati da Thomas non ci stanno e sotto una pioggia battente fanno capire agli avversari come si vince un campionato. 
Le reti portano la firma di Gerardo Monteverde auotore di due gol, di cui uno in una spettacolare rovesciata, Thomas di testa e Zarra risolutivo a 5 minuti dal termine. 

Proseguono quindi i festeggiamenti del Caposele che sabato affronterà il Carife ancora in casa, l'ultima del campionato tra le mura amiche... Si promettono ancora festeggiamenti, mentre tra i dirigenti si fa largo l'idea di sondare il mercato per allestire o meglio completare un gruppo che l'anno prossimo punterà sicuramente a vincere il campionato di seconda categoria.

--- End body ---
