Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::29a Gior.:FC Caposele-Aquilonia 7-1
--- Begin body ---

<i>Caposele, 07 giugno 2009</i>

Vittoria storica della squadra allenata da mister Corona non solo per l’ampio margine ma soprattutto perché giunta contro Aquilonia che due anni fa soffiò all’ultima giornata la promozione in Seconda Categoria proprio ai danni della nostra squadra.

In una bella giornata di sole su un campo di calcio che merita ben altri palcoscenici si sono affrontate le due squadre. Il Caposele veniva schierato il collaudato 4-4-2 con in porta Sista, in difesa Armando Grasso, Giuseppe Liloia, Giuseppe Malanga e Rocco Feniello; a centrocampo sulle fasce Mario Cibellis e Gerardo Grasso mentre Tommaso Cibellis e Carlo D’Alessio occupavano la posizione centrale. In attacco Gerardo Monteverde e Thomas Cibellis. 

La partita inizia subito bene con i locali che però non sfruttano ben tre palle goal nei primi dieci minuti cosicchè la legge del calcio entra in gioco, facendo passare gli ospiti al 15’ grazie ad una punizione dal limite e alla indecisione evidente del sempre bravo Sista. Ma l’F.C. Caposele non si scoraggia e in cinque minuti una doppietta del sempre verde Thomas ristabilisce le gerarchie grazie alla preziosa collaborazione di Carlo D’Alessio e Rocco Feniello. Al 30’ espulsione di Monteverde che si fa notare per un brutto fallo di reazione e gara che si mette male per i biancoazzurri. In realtà l’espulsione non fa che accrescere la tenacia del Caposele che porta a tre le marcature grazie ad una perfetta azione personale di Mario Cibellis che offre su un piatto d’argento la palla del goal a Gerardo Grasso.

Nel secondo tempo (entrano Alessio Zarra e Valentino Malanga al posto di D’Alessio e Grasso Gerardo) il  copione non cambia e ancora Mario serve a Thomas che deve solo spingere in rete la palla del 4 a 1. Fioccano le occasioni per i locali la cui difesa affidata ad Armando e Liloia non concede praticamente nulla. Il 5 a 1 è dovuto ad un rigore la cui esecuzione di Thomas è semplicemente perfetta. I nostri continuano ad infierire sulla rivale storica e al 20’ Tommaso Cibellis regala la sesta rete con un tiro dal limite che, deviato, si insacca all’incrocio. Al 30’ è Rocco Feniello a vedere il portiere fuori dai palli e con un pallonetto fissa il risultato finale. 

Aquilonia inesistente pur con un uomo in più per quasi tutta la partita.

Alla F.C. Caposele il ringraziamento per una stagione che nonostante varie tribolazioni sta regalando nel finale gioia e soddisfazione. Il rammarico è quello di aver trovato troppo tardi la combinazione del successo e di aver perso anche in casa punti preziosi con i quali la classifica sarebbe stata sicuramente più felice.  Forza Ragazzi divertiamoci ancora…

--- End body ---
