Autore::Gerardo Grasso
Titolo::19<sup>a</sup> Gior.: S. C. Nusco - F. C. Caposele 1-2
--- Begin body ---

Rocca San Felice, 06/04/2008

Dopo la vittoria di larga misura contro Lupi Trevico Caposele affronta
 la trasferta di Nusco, squadra ben organizzata che, a parere di molti,
 occupa una posizione in classifica non rispondente al suo reale valore. 

Sebbene gli infortunati sono tanti e i giocatori disponibili si possono contare
 sulle dita delle mani, Caposele è spronata a vincere per mantenere i 10
 punti di distacco sulla seconda in classifica Vallatese, che oggi affronta
 fuori casa la terza forza del campionato, il Lupi Trevico. 

Come detto in precedenza, i giocatori della squadra ospite sono pochi,
 infatti in panchina siedono solo tre giocatori, dei quali due convocati
 eccezionalmente. Dati gli infortuni di Malanga Giuseppe, Merola
 Lorenzo, Ciccone Francesco e l'assenza di Liloia Maurizio, in campo dal primo
 minuto iniziano: in porta D'Elia Antonio; in difesa Feniello Rocco,
 Grasso Armando, Zarra Alessio e Grasso Gerardo, anche quest'ultimo
 convocato eccezionalmente e in campo dal primo minuto per la mancanza di
 giocatori in grado di ricoprire quel ruolo; a centrocampo Cibellis Tommaso,
 Cibellis Thomas, Ceres Francesco e Donatiello Claudio; in fine sulla linea di
 attacco Galdi Prezioso e Cibellis Mario. 
La partita incomincia e in campo assistiamo ad un forte pressing da
 parte di entrambe le squadre e a dei capovolgimenti di gioco molto veloci
 che creano varie occasioni da rete. Siamo arrivati al 20° quando Mario
 Cibellis, dopo una volata sulla fascia destra, si accentra dribblando
 alcuni giocatori commettendo però un probabile fallo, ma l'arbitro fa
 continuare e la palla arriva a Donatiello Claudio, il quale fa scoccarre un
 gran tiro a giro che buca il portiere e porta Caposele sull'1 a 0. 
Dopo il goal la partita riprende con un andamento simile a quello
 precedente, combattuta a centrocampo. Questo tipo di gioco porta le squadre
 a commettere tanti falli e proprio su una punizione da circa 25-30
 metri Galdi porta Caposele sul 2 a 0. 
Il primo tempo si conclude con il risultato di 2 a 0 per la squadra
 ospite. 

Il secondo tempo vede l'ingresso in campo di Amendola Gerardo per
 Donatiello Claudio a causa di un infortunio. Nella ripresa, sebbene il
 risultato dia un buon vantaggio alla squadra ospite, Nusco non si arrende e
 continua ad attaccare. Questo continuo attacco attuato dalla squadra locale al
 20° minuto fa diminuire il margine di vantaggio. Infatti grazie ad una
 grande incursione sulla sinistra del numero 10 Nusco accorcia le
 distanze. Da ricordare il fatto che il goal è stato realizzato con un
 giocatore ospite a terra. 
Come immaginabile, Nusco cerca ora di ottenere il pareggio, ma le
 chiare occasioni da rete sono a favore di Caposele. In più al 30° entra
 Monteverde Gerardo al posto di Galdi Prezioso per dare una maggiore spinta
 in attacco. Negli ultimi 10 minuti di gioco si assiste ad un bel gioco
 espresso da parte delle 2 contendenti, ma il risultato
 non varia. 
Nessuna ammonizione data dall'arbitro che, possiamo dire, si è mostrato di “poco
 carattere".
Caposele continua la sua striscia positiva, una sola sconfitta
 stagionale, e si appresta a vincere le prossime tre partite per chiudere il
 campionato in anticipo!

--- End body ---
