Autore::Gerardo Grasso
Titolo::15<sup>a</sup> Gior.: Morra De Sanctis - F. C. Caposele 1-3
--- Begin body ---

Morra De Sanctis, 23.02.2008

Dopo il pareggio casalingo con il San Sossio, Caposele affronta la trasferta contro il Morra De Sanctis. 
La trasferta, apparentemente facile, è stata preparata in settimana con tre duri allenamenti che, come vedremo, serviranno per la "rincorsa".

Quest'oggi Caposele non ha a disposizione i centrocampisti centrali Lorenzo Merola, fermato per squalifica, e Cibellis Thomas, fermo per infortunio. 
La formazione iniziale dunque sarà un 4 4 2 con in mezzo ai pali Antonio D'Elia; in difesa Feniello Rocco, Grasso Gerardo, Grasso Armando e Malanga Giuseppe; a centrocampo Cibellis Mario, Ciccone Francesco, Zarra Alessio e Liloia Maurizio; in attacco Monteverde Gerardo e Donatiello Claudio. 
La partita oggi si gioca sotto un caldo abbastanza intenso; condizioni metereologiche insolite per una partita giocata il mese di febbraio. 
La partita inizia come al solito con Caposele in attacco ad opprimere la squadra locale nella propria area di rigore. Tuttavia, come succede spesso nelle ultime partite, la sfera di gioco non riesce ad entrare nella rete avversaria facendo arrivare infine la beffa. 
Infatti al introno 35° minuto di gioco Morra si porta in vantaggio grazie ad una ingenuità difensiva che ha portato l'attaccante a calciare la palla che scavalca il portiere D'Elia leggermente fuori dai pali. 
Il primo tempo si conclude sull'1 a 0 per la squadra locale. Nella prima frazione di gioco nell'F.C. Caposele sono stati ammoniti Donatiello Claudio e Cibellis Mario per proteste. 
C'è da dire però che il risultato non corrisponde nettamente al gioco espresso in campo dalle due squadre. 

Nel secondo tempo le formazioni restano invariate come anche la situazione di gioco, infatti, al 10° minuto della ripresa,  grazie ad una mischia in area del Morra, un autogoal porta al pareggio.
Ottenuto il pari, il mister Sista vuole la vittoria e manda in campo forze nuove. Entrano in campo Cibellis Luca e Galdi Prezioso per Liloia Maurizio e Monteverde Gerardo. La mossa effettuata dal mister è stata, come si suol dire, "azzeccata"; infatti dopo 5 minuti dai cambi  Galdi spedisce di nuovo la palla in rete con un potente tiro dall'interno dell'area. 
Il risultato viene ulteriormente potenziato da Cibellis Mario che sfutta il contrpiede attuato dai giocatori della F.C. Caposele. 
Dopo il goal Cibellis viene espulso per doppia ammonizione. 
A circa 10 minuti dalla fine entrano in campo Ceres Francesco e Cibellis Tommaso rispettivamente per Donatiello Claudio e Ciccone Francesco. 
Ceres dopo pochi secondi dal suo ingresso sfiora il goal grazie ad un suo inserimento dalla sinistra.
La partita si conclude sul risultato di 3 a 1 per la squadra ospite che riprende il suo glorioso cammino! 

--- End body ---
