Autore::Gerardo Grasso
Titolo::12<sup>a</sup> Gior.: Carife - F. C. Caposele 0-2
--- Begin body ---

Carife, 03.02.2008

Il girone di andata è quasi terminato e Caposele resta ancora imbattuta; infatti, dopo l'unico pareggio ottenuto contro la Vallatese, ha ripreso il suo cammino trionfale battendo prima il Casabianchi Trevico e poi Carife.

Dopo i tre giorni di allenamento settimanale deve affronta la trasferta contro Carife senza il difensore centrale Grasso Armando, espulso la giornata precedente.
Caposele inizia la partita con un 4 - 4 - 2. A partire dalla linea difensiva: D'èlia Antonio, Feniello Rocco, Zarra Alessio, Grasso Gerardo e Malanga Giuseppe. Sulla seconda linea: Cibellis Mario, Ceres Francesco, Merola Lorenzo e Amendola Gerardo. In fine sulla linea di attacco: Monteverde Gerardo e Donatiello Claudio.

Durante la partita poi Caposele cambierà varie volte modulo.
I primi 20 minuti del primo tempo hanno visto in campo 2 squadre che si sono scontrate alla pari senza notare nessuna supremazia di una sull'altra. Dopo di che l'F.C. Caposele cambia modulo e gioca con un 3 - 2 - 3 - 2, con Grasso Gerardo e Ceres Francesco davanti alla difesa, questo consente di chiudere Carife nella propria metà campo. I giocatori dell'F.C. Caposele produrranno molti tiri ma senza inquadrare la porta o comunque in maniera debole.
Il primo tempo  si conclude sullo 0 a 0 sotto la netta predominanza della squadra ospite.

Il secondo tempo comincia senza alcun cambio di giocatori da parte di entrambe le squadre e la situazione di gioco resta invariata: in campo sembra esserci solo la squadra ospite che vedrà arrivare nella propria porta pochissimi tiri. Tuttavia il risultato non cambia, allora il mister Sista Raffaele cambia di nuovo modulo, adottando ora il 3 - 1 - 3 - 3 con Grasso Gerardo a centrocampo al posto di Mario Cibellis che viene spostato in attacco. Il risultato ancora non cambia,  allora Grasso Gerardo passa davanti alla difesa e Luca Cibellis, entrato al posto di Ceres Francesco, prende il posto occupato da Grasso.
Finalmente arriva la rete grazie ad una strepitosa conclusione a volo di Monteverde Gerardo su invito  di Feniello Rocco. In seguito, a circa 15 minuti dalla fine, entra in campo Galdi Prezioso al posto di Monteverde Gerardo e Caposele raddoppia con Claudio Donatiello.
A circa 5 minuti dal triplice fischio  entra in campo Liloia Maurizio per Grasso Gerardo.

L'arbitraggio della partita è stato pessimo, arbitro poco autorevole!
La partita è terminata sul risultato di 2 a 0 per Caposele che si prepara ora per l'ultima partita del girone di andata contro la Longobarda.

Gerardo Grasso

--------------------------------------------------------------------------------------
Articolo dal quotidiano OTTOPAGINE di lunedì 4.2.2008:

CAPOSELE: D’Elia, Feniello,
Malanga (85’ Liloia),
Amendola, Grasso, Zarra,
Cibellis M., Ceres (55’ Cibellis
L.), Monteverde (75’ Galdi),
Merola, Donatiello. 
Allenatore: Sista

Reti: 65’ Monteverde, 85’
Donatiello

Terreno di gioco al limite
della praticabilità per le cattive
condizioni atmosferiche.

Continua inarrestabile
la marcia del Caposele,
che vince con un secco due a
zero anche in casa del Carife,
centrando l’undicesima vittoria
su dodici gare disputate,
un ruolino di marcia che non
ha bisogno di commenti. 
Nel
primo tempo i padroni di casa, però, non sfigurano affatto al
cospetto della più quotata
compagine di mister Sista,
mettendola sul piano della
grinta e della fisicità. 
Nella
ripresa però gli ospiti iniziano
a spingere e passano a metà
frazione con un autentico
eurogol del bomber
Monteverde che, in rovesciata,
fa secco il portiere avversario. Allo scadere
un gran destro al volo di
Donatiello chiude i giochi.

--- End body ---
