Autore::Gerardo Grasso
Titolo::2a Gior.: FC Caposele-Teora 5-3
--- Begin body ---

Caposele, 8.11.2008.

Dopo la sconfitta in trasferta contro lo Sturno, Caposele affronta in casa il Teora. Partita molto sentita da sempre, 
probabilmente anche grazie alla presenza di giocatori caposelesi nel Teora.

La partita di oggi viene preparata con attenzione in settimana con tre intensi allenamenti: martedì, giovedì e venerdì!

L'F.c. Caposele pùo disporre della rosa quasi al completo; infatti recupera Malanga Giuseppe e Merola Lorenzo, che tornano
in condizione, mentre resta indisponibile ancora per una settimana, l'attaccante Monteverde Gerardo.

In campo dal primo minuto quindi giocano: in porta Sista Benito; In difesa Feniello Rocco, Zarra Alessio, Grasso Gerardo 
e Malanga Giuseppe; a centrocampo Monteverde Marco, Lardieri Felice, Merola Lorenzo e Ciccone Francesco; 
in attacco Cibellis Mario e Cibellis Thomas.

La gioranata odierna è ottimale per una partita di calcio e tutti si aspettano una gara avvincente...!!

L'incontro inizia, il gioco espresso in campo però è totalmente differente tra le due squadre: Caposele predilige 
un intenso fraseggio tra i giocatori attraverso passaggi per lo più rasoterra, mentre il Teora preferisce la tecnica dei 
lanci lunghi, sfruttando la stazza e dalla capacità di possesso palla dei due attaccanti. 

Nella prima mezz'ora le 2 squadre si contengono a vicenda, ma in seguito la situazione muta, anche grazie all'espulsione per
 doppia ammonizione del difensore sinistro del Teora Angelo Lardieri. 
Da questo momento in poi in campo i giocatori del Teora danno vita ad un vero e proprio "mercato" che terminerà solo 
con il triplice fischio. 
Al 35° l'F.c. Caposele passa in vantaggio grazie a Cibellis Mario che con un astuto inserimento taglia l'area, 
ruba palla ad un difensore e la spedisce in rete con un preciso diagonale. Sebbene con un uomo in meno, gli ospiti, 
nel primo parziale di gioco, contengono il Caposele, rendendosi più volte pericolosi colpendo ben 2 legni.
Il primo tempo termina con il risultato di 1 a 0 per i locali.

Nella ripresa il nervosismo non si attenua; Intanto però il confronto tra le 2 modalità di gioco espresse in campo dà 
ragione al Caposele che arriva al goal più volte. Si porta sul 2 a 0 al 5° minuto con Ciccone Francesco, che con un 
gran tiro dai 15-20 metri ainfila la palla sotto l'incrocio dei pali.
Dopo altri 5 minuti, Cibellis Thomas porta il 
risultato sul 3 a 0 apponggiando la palla in rete su uno splendido cross dalla  destra.
 Sul tre a zero però Teora accorcia le distanze con un goal dubbio. Tutti si immaginano una rimonta, ma Caposele si porta
al 20° sul 4 a 1 di nuovo con Cibellis Thomas con un goal fotocopia di quello precedente. 

Arrivati sul 4 a 1 o per stanchezza, o per eccesso di sicurezza, i locali rallentano il proprio gioco e non sfruttano
 varie occasioni nitide da rete. Questo porta Teora ad acquistare coraggio: prima accorcia le distanze su calcio di 
rigore (legittimo), poi segna ancora su calcio di punizione inesistente.

Sul risultato di 4 a 3, il mister Sista effettua due cambi: entrano Nesta Gerardo e Ceres Francesco rispettivamente per 
Lardieri Felice e Cibellis Thomas.

Teora continua a rendersi pericoloso colpendo un'altra traversa, ma su contropiede concluso da Cibellis Mario 
subisce il colpo del k.o.. 
La partita termina 5 a 3 per i padroni di casa che conseguono la prima vittoria in II categoria,
 vittoria che riaccende gli animi dei giocatori...
--- End body ---
