Autore::Gerardo Grasso
Titolo::18<sup>a</sup> Gior.: F. C. Caposele - Lupi Trevico 9-2
--- Begin body ---

Caposele, stadio Palmenta, 30.03.2008

La sosta di Pasqua è terminata e Caposele deve affrontare una difficile
 partita contro il Lupi Trevico. La squadra ospite occupa attualmente il terzo
 posto in classifica e spera in una vittoria per raggiungere la Vallatese
 al secondo posto.

L'F.C. Caposele con questa partita cerca di distruggere il fantasma
 della sconfitta contro il Sant'Andrea, tra l'altro prima sconfitta
 stagionale.
La partita, sebbene molto sentita dai giocatori, è stata condizionata
 dalla poca presenza agli allenamenti dei giocatori; a causa di queste
 assenze i convocati per la partita di quest'oggi sono soltanto 14.

La formazione iniziale: tra i pali D'Elia Antonio; sulla linea
 difensiva Feniello Rocco, Grasso Gerardo, Grasso Armando e Malanga
 Giuseppe; a centrocampo Zarra Alessio, Cibellis Thomas e Amendola Gerardo;
 in attacco Cibellis Mario, Monteverde Gerardo e Galdi Prezioso.
Prima del fischio d'inizio viene effettuato a centrcampo dalle due
 squadre un minuto di raccoglimento per la prematura scomparsa del tifoso
 del parma.

La partita di oggi si gioca sotto un sole splendente che crea entusiamo
 nei giocatori, specialmente per i giocatori locali che iniziano dal
 primo minuto ad attaccare gli ospiti. Il risultato dà subito ragione al
 gioco espresso in campo, infatti al 5° minuto Galdi spedisce la palla in
 rete dopo averla ricevuta dalla destra grazie ad uno splendido
 cross di Feniello. Il risultato dopo altri 5 minuti viene ulteriormente
 incrementato da Cibellis Mario che calcia a rete dopo una sua
 incursione iniziata alla tre-quarti campo.
La partita per l'F.c. Caposele sembra aver preso una buona piega, ma le
 cose cambiano quando al 20° minuto il Trevico accorcia le distanze su
 calcio di punizione dal limite.
I locali non subiscono il colpo, infatti dopo pochissimi minuti siglano
 il 3 a 1 con Monteverde Gerardo che con un gran tiro dal limite
 dell'area spedisce la palla  sotto l'incrocio dei pali.
Gli ospiti non si arrendono e continuano ad attaccare sfuttando gli
 spazi concessi a metà campo dovuti all'infortunio del capitano Cibellis
 Thomas, che viene sostituito poco dopo da Donatiello Claudio che andrà
 ad occupare la fascia sinistra di attacco. Di conseguenza Zarra passa al
 centro, Cibellis Mario prende il posto di Zarra e Monteverde si sposta
 a destra.
Subito dopo il cambio viene siglato il 4 a 1 grazie ad un gran
 contropiede di Monteverde concluso da Galdi.
Poco dopo Monteverde Gerardo
 incrementa di nuovo il vantaggio sfruttando un contropiede personale concluso
 con un gran tiro di esterno destro.
La prima frazione di gioco termina sul 5 a 1, risultato che sembra aver
 decretato già il vincitore.

La ripresa vede in campo l'ingresso di Ceres Francesco al posto
 dell'acciaccato Malanga Giuseppe.
Il secondo tempo sembra essere una fotocopia del primo, infatti la
 porta avversaria verrà presa come bersaglio per i tiri dell'F.C. Caposele.
 Assistiamo quindi ai goal di Feniello Rocco grazie ad una grande
 incursione iniziata da centrocampo e di Monteverde Gerardo che anticipa il
 portiere su un cross dalla sinistra.
Il risultato viene leggermente accorciato dal Lupi Trevico su calcio di
 rigore causato da Grasso Gerardo.
Al 30° della ripresa Caposele porta il risultato sull'8 a 2 con Galdi
 Prezioso su colpo di testa e al 35° sul 9 a 2 con Donatiello Claudio.
La partita sembra essere conclusa quando viene decretato un calcio di
 rigore a favore dei locali: a battere il rigore il portiere D'Elia
 Antonio, che spedisce, sebbene calciando molto bene, la palla fuori.
La partita si conclude con il risultato di 9 a 2 per la squadra locale
 che riporta, grazie al pareggio tra Sant'Andrea e Vallatese, il
 margine dalla seconda a +10.

--- End body ---
