Autore::
Titolo::20<sup>a</sup>,21<sup>a</sup>,22<sup>a</sup> e 23<sup>a</sup> Gior.: sintesi
--- Begin body ---

<b>20<sup>a</sup> Giornata: FC Caposele – Sporting Club Nusco 3-1</b>

Nei primi trenta minuti, un buon Nusco mette in soggezione i locali che, però, nel finale di tempo riescono a trovare due goal in rapida successione e chiudere così con il doppio vantaggio il primo tempo.

L’inizio della ripresa è vede gli ospiti accorciare le distanze grazie ad un classico contropiede.
Il Caposele comunque tiene in mano saldamente il gioco, sciupando molto e chiudendo la partita a pochi minuti dalla fine con la terza marcatura.

<b>21<sup>a</sup> Giornata: Conza – FC Caposele 2-6</b> disputata a Teora

Immediato vantaggio del Caposele ma primo tempo nel complesso sostanzialmente equilibrato, che si conclude sul 2-1 per gli ospiti.

Nella ripresa il Caposele assume il comando delle operazioni, dominando l’ultima mezz’ora di gioco e arrotondando il risultato nel finale.

<b>22<sup>a</sup> Giornata: FC Caposele – La Longobarda 3-1</b>

Con un clamoroso autogol di Giuseppe Cetrulo, La Longobarda si ritrova inaspettatamente in vantaggio dopo 10 minuti; gli ospiti legittimano il vantaggio andando anche vicino al raddoppio con un tiro da fuori area.
Ma il finale di tempo vede finalmente il Caposele reagire e segnare due reti.

Il secondo tempo è dominato dai locali che realizzano anche la terza rete.

<b>23<sup>a</sup> Giornata: Castel Baronia - FC Caposele  3-1</b>

I locali mostrano una buona organizzazione di gioco mentre il Caposele mostra delle inattese sbavature in difesa.
Il Caposele va in vantaggio con Francesco Ciccone ma è subito raggiunto.
Un gran goal di Tommaso Cibellis (discesa sulla destra e diagonale vincente) riporta avanti gli ospiti.
Successivamente il protagonista assoluto è ancora Francesco Ciccone che segna altri due goal.

n.b. Nella 19<sup>a</sup>giornata Caposele ha, come da calendario, riposato.

--- End body ---
