Autore::Gerardo Grasso
Titolo::13<sup>a</sup> Gior.: F. C. Caposele - La Longobarda 4-1
--- Begin body ---

Caposele, 10/02/2008

Come pronosticato Caposele chiude il girone di andata imbattuta, con un unico pareggio ottenuto contro la Vallatese.

Dopo l'amichevole infrasettimanale vinta per 2 a 0 contro il Teora, squadra iscritta in seconda categoria, Caposele incontra in casa La Longobarda, squadra che occupa il sesto posto in classifica. 
Caposele ha ancora indisponibile il difensore centrale Grasso Armando, però vede il ritorno, in panchina, di Ciccone Francesco. 

 Il mister Sista schiera in campo per la seconda volta il 3-2-3-2 con in porta D'Elia Antonio; in difesa Feniello Rocco, Malanga Giuseppe, Zarra Alessio; davanti alla difesa Grasso Gerardo e Ceres Francesco; a centrocampo Merola Lorenzo, Cibellis Thomas, Amendola Gerardo; in attacco Cibellis Mario e Donatiello Claudio. 
La partita comincia in orario con grande agonismo e vede un inizio strepitoso della squadra locale che dopo 5 minuti spedisce la palla in rete grazie ad un tiro, smorzato da un difensore, del capitano Cibellis Thomas. 
Dopo questo trionfale avvio la situazione in campo muta notevolmente, infatti La Longobarda al ventesimo minuto pareggia, aiutata da una indecisione del portiere D'Elia. In seguito al pareggio la squadra ospite acquista coraggio e costringe la F.C. Caposele nella propria metà campo, rischiando anche di raddoppiare per più di una volta. 
Nel primo tempo, il cui risultato finale è1 a 1, con ammonizione del difensore centrale Zarra Alessio per un contatto fortuito alla tre-quarti campo.

Nel secondo tempo le squadre rientrano in campo con un nuovo assetto:  con l'uscita dal campo di gioco di Ceres Francesco per far posto a Monteverde Gerardo l'F.C. Caposele cambia modulo, adottando il 3-1-3-3, con Grasso Gerardo davanti alla Difesa e Cibellis Mario, Monteverde Gerardo e Donatiello Claudio in attacco. 
Con il nuovo assetto la situazione di gioco precedente si rovescia e in campo sembra esserci solo la capolista. 
Di fatto al decimo minuto della ripresa assistiamo al goal di Merola Lorenzo su calcio di punizione  battuto a circa 30 metri dalla porta. Dopo pochi minuti dalla rete, entra in campo, dopo una lunga assenza dai rettangoli di gioco, Ciccone Francesco e, in un batter d'occhi segna , ma il goal è annullato per un presunto fuorigioco. 
L'appuntamento al goal per Ciccone è comunque solo rimandato di qualche minuto, perchè al venticinquesimo anticipa il portiere avversario sull'uscita, calciando in rete a pochi metri dalla porta.

La partita è ormai chiusa; entrano in campo Liloia Maurizio, Luca Cibellis  e Galdi Prezioso rispettivamente per Amendola Gerardo, Cibellis Mario e Cibellis Thomas. 
Subito dopo l'ingresso in campo dei giocatori, assistiamo prima alla quarta rete firmata Monteverde Gerardo e poi all'espulsione dell'allenatore della Longobarda per plateali proteste.
A più a pochi minuti dalla fine  viene annullato ingiustamente un goal a Gerardo Monteverde per un presunto tocco di mano. 
La partita si conclude sul 4 a 1 per la squadra locale e al trplice fischio dell'arbitro le 2 squadre in campo si riuniscono a centrocampo per il terzo tempo.

Il girone di andata si è concluso senza alcuna sconfitta per Caposele che distacca la seconda in classifica di 11 punti.

Noi tutti speriamo in un ritorno ugualmente trionfale......!

--- End body ---
