Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::3a Gior.: FC Caposele-Bisaccese 4-1
--- Begin body ---

Caposele, STADIO PALMENTA 15/11/2008.

 In una fredda giornata, si affrontano l'F.C. Caposele e la Bisaccese. 
I locali si schierano con un 4-4-2 formato da D'Elia, Feniello, Paolercia, Zarra e Malanga; a centrocampo Lardieri e Merola al centro mentre sulle fasce trovano spazio Monteverde e Ciccone; tandem d'attacco formato da Thomas e Galdi. 

Panchina di lusso con Ceres, Viscido, Gerardo Monteverde, Benito Sista e Mario e Tommaso Cibellis.

Gli ospiti sembrano sin da subito ben organizzati e vanno più volte vicino al vantaggio, ma la retroguardia è attenta anche se si sente molto l'assenza più che giustificata di Armando Grasso. In attacco la manovra è lenta e macchinosa, per cui i nostri sono pericolosi solo con azioni personali. 
Grazie proprio a uno spunto di Ciccone arriva il vantaggio a pochi minuti dalla fine del primo tempo con un tiro ben angolato. Nemmeno pochi minuti dopo e l'F.C. Caposele raddoppia con Malanga che salta più in alto di tutti sugli sviluppi di un corner: è il 2 a 0.

Nella ripresa l'ingresso di Mario Cibellis e Monteverde danno vitalità all'attacco, il che si traduce in due nuove marcature che portano la firma ancora di Ciccone (bella la girata di testa su un bel cross dalla destra) e Zarra (di testa su calcio d'angolo). A pochi minuti dalla fine ancora un inesistente rigore regala il gol della bandiera agli ospiti. 
La partita finisce 4 a 1: bella prova della squadra soprattutto nella ripresa e anche perchè c'è ancora molto da lavorare in vista di un campionato sicuramente più competitivo ma che vedrà ancora una volta Caposele protagonista fino all'ultimo.

--- End body ---
