Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::3<sup>a</sup> Gior.: Sporting E. Green - F. C. Caposele 0-2
--- Begin body ---

25.11.2007
Continua la marcia trionfale della compagine caposelese.
I nostri si sono imposti 
a Vallesaccarda e farne le spese stavolta sono stati i ragazzi dello Sporting Ever Green di 
Vallata, che hanno rischiato sicuramente di subire una goleada tra 
le loro mura...

Partita che vede ancora una volta i ragazzi del Caposele 
troppo spreconi dinnanzi alla porta avversaria.
I marcatori della giornata 
sono stati Thomas Cibellis e Claudio Donatiello ma ancora una volta la difesa guidata 
da Armando Grasso e Alessio Zarra è riuscita nell'intento di non subire gol.

Dunque ancora una prestazione convincente da parte della squadra allenata dal 
mister Sista che con tre vittorie su tre parite si candida seriamente per la 
conquista della vittoria del campionato di Terza Categoria.

--- End body ---
