Autore::Gerardo Grasso
Titolo::21<sup>a</sup> Gior.: Vallesaccarda - F. C. Caposele 0-0
--- Begin body ---

Vallesaccarda, 20 aprile 2008.

Dopo la partita non giocata contro Castel Baronia, che sarà vinta
 a tavolino, Caposele deve affrontare Vallesaccarda fuori casa. Compresa
 la partita di oggi restano da giocare 6 partite e alla F.C. Caposele
 bastano 3 vittorie per vincere il campionato. 
La partita odierna sulla carta potrebbe sembrare semplice ma come
 vedremo Caposele non andrà oltre il pareggio. 
Dopo la poca presenza da parte dei giocatori dell'F.C. agli allenamenti,
 il mister Sista schiera in campo dal primo minuto: in porta D'Elia
 Antonio; in difesa Feniello Rocco, Grasso Armando, Zarra Alessio e Grasso
 Gerardo; a centrocampo Cibellis Thomas, Cibellis Tommaso, Amendola
 Gerardo e Ceres Francesco; in attacco Monteverde Gerardo e Galdi Prezioso. 
La partita inizia ma il 4-4-2 schierato in campo non spinge come nelle
 partite precedenti; infatti assistiamo per tutto il corso del primo
 tempo ad una partita giocata a centrocampo, senza alcun tiro da fuori area
 da parte di entrambe le squadre, ma solo ad un paio di palle goal avute
 dal Caposele all'interno dell'area su mischia. 
Il primo tempo si conclude quindi sullo 0 a 0. 

I due allenatori negli spogliatoi  spronano i
 giocatori a spingere di più, infatti nel secondo tempo la situazione di
 gioco cambia. 
Ad inizio ripresa entra in campo Donatiello Claudio per
 Ceres Francesco. 
Entrambe le squadre intensificano notevolmente la velocità di gioco ma
 a predominare sono gli ospiti. La metà campo della
 Vallesaccarda sembra essere assediata, ma la palla non ne vuole sapere di
 entrare in rete, sebbene si ha qualche palla goal. Al 20° minuto il mister
 butta nella mischia Malanga Giuseppe per il capitano Cibellis Thomas,
 oggi non troppo in partita. 
Il mister comincia a preoccuparsi e inserisce intorno alla mezz'ora
 Merola Lorenzo al posto di Galdi e Cibellis Mario per Monteverde. Con i
 nuovi inserimenti vediamo i primi tiri da fuori area ma tuttavia il
 risultato finale sarà 0 a 0, risultato che non rispecchia le aspettative ma
 che comunque non è da buttare. 
Nella partita di oggi ci sono stati 2 grandi protagonisti: il forte
 caldo e il direttore di gara. Il caldo perchè ha causato un calo fisico
 dei giocatori, non abituati a queste temperature e l'arbitro perchè
 "totalmente incapace di arbitare". Molti i falli non dati, anche in area di
 rigore, e fuorigioco inesistenti fischiati. 

Con il pareggio di oggi i punti di vantaggio della capolista sulla
 seconda in classifica Vallatese scendono ad 8, tuttavia Caposele si prepara
 alle sfide decisive che seguiranno, in particolare contro Vallatese tra due
 domeniche!!!
--- End body ---
