Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::25<sup>a</sup> Gior.: F. C. Caposele - Carife 4-2
--- Begin body ---
 
FESTA GRANDE ALLO STADIO "PALMENTA"
 
In uno stadio, finalmente a porte aperte, pieno di tifosi, la capolista del campionato saluta i propri beniamini battendo per 4 a 2 il Carife.  

Caposele, 17.05.2008
Il mister Sista per l'ultima in casa schiera nuovamente il collaudato 4-3-3 con D'Elia, Grasso, Zarra, Feniello e Gerardo Grasso; a centrocampo Tommaso, Merola e Amendola mentre in attacco spazio a Monteverde, Galdi e Thomas. In una partita caratterizzata dal caldo insopportabile e dall'intraprendenza degli ospiti, i padroni di casa, nonchè vincitori del campionato, impiegano un pò di tempo prima di entrare in partita. 

Tuttavia al 20' pt sono proprio i nostri a passare in vantaggio grazie ad un'azione corale conclusa sul filo del fuorigioco da Thomas che di piatto infila il portiere avversario. Si va negli spogliatoi sull'uno a zero, ma nel secondo tempo è tutta un'altra storia: nel giro di pochi minuti è una rasoiata dalla distanza di Gerardo Grasso a chiudere i conti: per lui si tratta del primo gol (e che gol!!!) in categoria a coronare una stagione fantastica dal punto di vista del suo rendimento sempre in continuo crescendo. Dopo il valzer delle sostituzioni (entrano Mario, Malanga, Ceres e Ciccone al rientro dopo un lungo infortunio) i gol di Prezioso (che si vede tra l'altro annullare un'altra bella marcatura ingiustamente) e ancora di Thomas sono intervallati dalla doppietta degli ospiti. 
Il risultato finale è tuttavia più che giusto. 

Sicuramente è stata una bella giornata calcistica con gli spalti del Palmenta nuovamente aperti dopo l'intera stagione calcistica: non è questo un angolo per fare politica, ma colgo l'occasione per ringraziare vivamente l'assessore Vito Malanga, l'avvocato Donatello Cirillo e Massimo Cetrulo che hanno reso possibile la riapertura al pubblico dello stadio. 

Alla luce di quanto visto e vissuto, è bello sottolineare il clima di festa con i tifosi e mamme di famiglia a cantare in curva. Al termine della partita è stato allestito un buffet con il quale si è voluto ringraziare tutti quelli che nell'arco di tutto l'anno hanno sostenuto la squadra locale e tutti i ragazzi e ragazze presenti sabato allo stadio. Ancora voglio ringraziare personalmente Alex Russomanno che da Roma ha sempre fatto sentire la propria presenza accanto alla squadra, il presidente Rocco Cibellis, Donato Ceres, Salvatore Corona, il mister Sista ma soprattutto tutti i ragazzi dell'F.C. Caposele, veri protagonisti del successo di stagione. Grazie a questo team vincente si cercherà l'anno prossimo di dare l'assalto ai vertici della seconda categoria. 
I presupposti ci sono tutti.
--- End body ---
