Autore::Gerardo Grasso
Titolo::11<sup>a</sup> Gior.: F.C. Caposele - Casab. Trevico 6-0
--- Begin body ---

Caposele, 27.01.2008

Dopo il pareggio nella trasferta contro la Vallatese, la F.C. Caposele incontra in casa la squadra ultima in classifica, il Casabianchi Trevico. 
Il pronostico della partita è favorevole alla squadra locale e ovviamente il risultato finale rispetterà il pronostico, ma attenzione, la partita ha riservato tante sorprese.

L'incontro inizia in orario, su un campo di gioco quasi perfetto e Caposele schiera in campo una formazione diversa dal solito: in porta D'Elia Antonio; in difesa Feniello Rocco, Grasso Gerardo, Grasso Armando, Malanga Giuseppe; a centrocampo, Zarra Alessio, Cibellis Thomas, Merola Lorenzo, Ceres Francesco; in attacco Monteverde Gerardo, Galdi Prezioso.
La partita nel primo tempo vede una serie impressionante di palle perse/buttate ed errori di ripartenza da parte di tutti i giocatori della F.C. Caposele.
La squadra ospite approfitta di questo, attuando un forte pressing che costringe i locali nella loro metà campo.
Tuttavia il risultato si sblocca, in favore dell' F.C. Caposele, nel finale del primo tempo, grazie ad un gran tiro di Thomas Cibellis su calcio di punizione.
Il primo tempo si conclude in tranquillità con il risultato fermo sull'1-0.

Nella ripresa le squadre entrano in campo con le stesse formazioni, ma qualcosa è cambiato: Caposele infatti effettua un buon pressing, a differenza del primo tempo, ed un controllo di palla quasi eccezionale.
Il risultato, grazie a questo buon gioco messo in atto da Caposele, si modifica radicalmente.
Dopo pochi minuti dal fischio di inizio, Lorenzo Merola porta Caposele sul 2-0, grazie ad un calcio di rigore conquistato dal capitano Thomas Cibellis.
In seguito Caposele dilaga. Segna Gerardo Monteverde con un colpo di testa, Prezioso Galdi con un tiro potentissimo dall'interno dell'area piccola, Mario Cibellis entrato al posto di Prezioso Galdi e, infine, Claudio Donatiello, entrato al posto di Gerardo Monteverde.
Nella ripresa si asiste all'esordio di Maurizio Liloia che ha sostituito Francesco Ceres, al rientro di Luigi Russomanno, entrato al posto di Rocco Feniello e all'uscita dal campo del capitano Thomas per far spazio a Luca Cibellis.
Da notare nel secondo tempo l'espulsione di Armando Grasso al 20' minuto per doppia ammonizione e l'ammonizione di Thomas Cibellis, entrambi per proteste.
Caposele rimane ancora imbattuta e cerca di completare il girone di andata senza alcuna sconfitta.

--- End body ---
