Autore::Massimo Cetrulo
Titolo::17<sup>a</sup>Gior.: F.C. Caposele - Trevico 10-2
--- Begin body ---

RETI:18’ pt e 33’ st THOMAS CIBELLIS
42’ pt e 8’st CICCONE, 44’ pt MEROLA, 6’ st FENIELLO
17’ e 24’ st MARIO CIBELLIS, 29’ e 42’ st LUCA CIBELLIS

CAPOSELE, 04/03/2007
Bella prova del F.C. Caposele che sul proprio campo dilaga contro il Trevico.
Nei primi minuti la partita è abbastanza equilibrata; la prima occasione nasce al 2’ con Mario Cibellis 
che smarcato da Ciccone manda fuori da pochi passi.
Al 11’  è Ciccone a provarci al volo ma non trova lo specchio della porta.
Il Caposele fa girare la palla e, proprio da una bella triangolazione, al 19’, arriva il tiro vincente di Thomas Cibellis.
Al 33’ Mario Cibellis anticipa il portiere, ma calcia frettolosamente e il suo tiro termina fuori.
Nonostante il possesso palla del Caposele, il Trevico sembra reggere bene e al 37’ giunge al pareggio dopo 
gli sviluppi di un contropiede.
Non passano nemmeno due minuti ed ecco che arriva addirittura il vantaggio con una bella punizione.
L’uno-due del Trevico sembra scuotere il Caposele che,
prima pareggia al 39’ con un bel tiro di Ciccone e poi va in vantaggio con Merola che manda il pallone
 all’incrocio dei pali su calcio da fermo.

La ripresa comincia con l’ingresso in campo di Proietto e Zarra che rilevano rispettivamente Cetrulo e Galdi.
Parte subito forte il Caposele, al 6’ angolo di Mario Cibellis, Zarra colpisce di testa il portiere respinge
 e Feniello manda in rete.
Ormai la gara è diventata a senso unico, al 8’ da un cross di Ciccone arriva il 5° gol causato da una 
deviazione sfortunata di un difensore.
Al 17’ bel cross di Feniello per Thomas Cibellis che però svirgola, ma irrompe Mario Cibellis e realizza il sei a due.
Al 21’ fa il suo ingresso in campo Felice Lardieri che rileva un esausto Tommaso Cibellis.
Tre minuti dopo, al 24’ , Mario Cibellis dopo aver fatto sedere due difensori ed il portiere realizza la sua doppietta e il 7° gol  per il Caposele.
Al 25’ fa il suo ingresso in campo Luca Cibellis al posto di Mario C. e solo dopo due minuti realizza l’ottava rete con un bel diagonale.
Il Trevico cerca di limitare i danni, ma il Caposele è scatenato e al 33’ sigla il nove a due con Thomas Cibellis bravo ad approfittare di una mischia in area.
L’ultima rete arriva al 42’ su tiro di Luca Cibellis deviato da un difensore.
Si conclude così una partita che è stata molto corretta e che ha visto nel primo tempo un buon Trevico, ma che nulla ha potuto nella ripresa contro un Caposele scatenato.
Per il resto segnaliamo le ottime condizioni del terreno di gioco, accompagnate anche dalla bella giornata che ha fatto da cornice insieme al numero cospicuo di spettatori presenti sugli spalti.

Il Caposele ha giocato con:
1-Sista; 2-Feniello; 3-Cetrulo; 4-Cibellis Tommaso; 5-Liloia; 6-Grasso; 7-Cibellis Mario; 8-Cibellis Thomas;
9-Galdi; 10-Merola; 11-Ciccone.
12-D’Elia; 13-Proietto; 14-Lenza; 15-Cibellis Luca; 
16-Zarra; 17-Donatiello; 18-Lardieri Felice.
Allenatore: Sista Raffaele
--- End body ---
