Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::26<sup>a</sup> Gior.: La Longobarda - F. C. Caposele 4-1
--- Begin body ---

Guardia dei Lombardi, 24.05.2008

Nell'ultima di campionato contro La Longobarda, i giovani di mister Sista rimediano una sonora sconfitta grazie anche agli avversari vogliosi di salutare il proprio pubblico nel migliore dei modi.

Con una squadra ridotta ai minimi termini l'F.C. Caposele si presenta a Guardia dei Lombardi, priva di numerosi titolari e con la testa altrove (forse già in qualche villaggio turistico!!!). La compagine caposelese si schiera con D'Elia, Feniello, Grasso Armando e Gerardo, Zarra, Ceres, Cibellis Mario e Tommaso, Lele, Amendola e Monteverde con Sista e Cetrulo in panchina. 

Al cospetto di una Longobarda ben organizzata i nostri vanno subito sotto grazie anche a delle indecisioni del reparto arretrato. 
Il gol della bandiera veniva messo a segno da Gerardo Monteverde che cosÌ si conferma cannoniere della capolista. Il risultato finale 4 a 1 è forse però troppo eccessivo per i giovani caposelesi che comunque invitano tutti i cittadini alla festa che si terrà in p.zza XXIII novembre domenica sera. Al fischio finale niente però poteva scalfire la gioia per la meritata promozione in seconda categoria. 
Si ricorda ancora la festa prevista per domenica sera: intervenite numerosi. Buone vacanze a tutti !!!

--- End body ---
