Autore::Massimo Cetrulo
Titolo::16<sup>a</sup>Gior.: Casabianchi T. - F.C. Caposele 1-6
--- Begin body ---

RETI: 16’, 44’ pt e 32’ st Mario Cibellis, 22’ pt Thomas Cibellis, 40’st Lenza

CASABIANCHI TREVICO(4-4-2):Capobianco E., Palmisano, Flammia, Colicchio, Di Salvatore, Paternostro, Colangelo, Popolo, Fonzo, Balsamino.
A disposizione: Candelino, Savella, Morfo, Col angelo, Pizzulo, Capobianco M..
All. Cerullo 

CAPOSELE (4-3-3): D’elia, Feniello, Cetrulo, Zarra, Liloia, Grasso, Cibellis M., Ciccone, Cibellis Thomas, Merola, Donatiello.
A disposizione: Grasso Gelsomino, Proietto, Grasso Ermanno, Galdi, Lenza.
All. Corona

NOTE:
Terreno in buone condizioni, spettatori 30 circa con rappresentanza ospite.

Recupero: 3’pt; 1’st.

<div align="center">
<img id="fotoFC_Caposele" src="%file_root%custom/album/FC_Caposele/fc11.jpg" alt="" border="0" width="450">
</div>

25/02/2007, Scampitella

Vittoria doveva essere e vittoria è stata!
Continua la serie positiva dell’F.C: CAPOSELE che riesce a vincere anche sul campo del CASABIANCHI TREVICO,continuando la sua serie positiva.
La gara è stata  condizionata molto dal forte vento che ha reso difficile il controllo del pallone.
Parte fortissimo il Caposele che solo dopo 15 secondi passa in vantaggio con Mario Cibellis che sfrutta un errore difensivo e mette la palla alle spalle del portiere.
Il Trevico però non ci sta e al 5’ giunge al pareggio per una indecisione di D’Elia che non trattiene un tiro debole.Dopo questi due acuti la partita prosegue senza grandi 
occasioni fino al 16’ quando da un tiro sporco di Donatiello  arriva la deviazione vincente di Mario Cibellis che realizza il raddoppio.
Il Caposele ha preso ormai in mano le redini del gioco e spietatamente al 22’ realizza il terzo goal con Thomas Cibellis bravo ad approfittare di una indecisione del portiere.
Al 23’ a provarci è Donatiello con un bel tiro al volo,ma questa volta trova una bella risposta del portiere che devia in angolo.
L’unica azione pericolosa del Trevico avviene al 27’ su calcio di punizione,ma il tiro trova  D’Elia  pronto a riscattarsi dell’errore fatto in occasione del primo gol.
Al 37’ ci prova Thomas Cibellis servito da Ciccone,ma il suo colpo di testa viene deviato in angolo.
Passano pochi minuti, esattamente al 44’, e sugli sviluppi di un calcio d’angolo dopo alcune respinte Mario Cibellis sigla la sua terza rete personale con un gran tiro dai 30 metri che si infila all’incrocio dei pali.

<div align="center">
<img id="fotoFC_Caposele" src="%file_root%custom/album/FC_Caposele/fc12.jpg" alt="" border="0" width="450">
</div>

La ripresa comincia con l’ingresso in campo di Ermanno Grasso e Proietto che rilevano rispettivamente Zarra e Cerulo.
La prima azione degna di nota capita al Cas. Trevico al 13’ con un tiro-cross dalla destra per poco non va in rete a causa di un’uscita maldestra di D’Elia forse ingannato dal vento.
Al 17’ Merola serve magistralmente Rocco Feniello  che da posizione defilata spedisce di poco a lato.
Al 25’ annotiamo il palo colpito da Merola su calcio di punizione e l’ingresso in campo di Galdi al posto di Ciccone.
 Mario Cibellis è scatenato ed al 32’ con un bel tiro sigla la sua quarta rete personale,l’unico capace di fermarlo è il mister che lo richiama in panchina per far entrare Lenza.
Al 35’ Donatiello spreca malamente da pochi passi, due minuti dopo Ermanno Grasso prova con un pallonetto ma il tiro va di poco alto.
Non è ancora finita,al 40’ c’è gloria anche per l’ultimo entrato Lenza, che servito da Proietto appoggia in rete.
Al 41’ fa il suo esordio in terza Grasso Gelsomino che sostituisce D’Elia ma non accade più nulla.
Si chiude così una gara che ancora una volta ha visto l’F.C. Caposele  dominatrice unica e che ha fruttato altri tre punti che la confermano in testa alla classifica.

--- End body ---
