Autore::Gerardo Grasso
Titolo::8<sup>a</sup> Gior.: F. C. Caposele - Vallesaccarda 6-0
--- Begin body ---

06.01.2008

<i>La F.C. Caposele vince ancora battendo il Vallesaccarda per 6 a 0.</i>

Dopo un lungo periodo di allenamento natalizio, finalmente si riprende a giocare.
La partita inizialmente vede una bella battaglia agonistica ma dopo che, intorno al ventesimo minuto di gioco, il risultato viene sbloccato, grazie alla rete di Rocco Feniello, la partita ha cambiato decisamente volto, con un predominio della FC Caposele: nella porta della squadra locale sono arrivati soltanto due tiri.

Dopo il primo goal è stato espulso l'allenatore della squadra ospite, dopo un'eclatante protesta verso l'arbitro per una decisione di quest’ultimo riguardante l'azione del goal. 

Intorno alla mezz'ora il raddoppio su calcio di rigore guadagnato da Gerardo Amendola, atterrato in area dopo una sua incursione dalla sinistra. A trasformare il penalty Lorenzo Merola. 
A circa 10 minuti dalla fine del primo tempo esce Claudio Donatiello per infortunio sostituito da Galdi Prezioso.

L'inizio del secondo tempo corrisponde con l'esordio del portiere Gerardo Russomanno. 
Ben quattro reti nella ripresa: 3-0 con Galdi Prezioso, che ha dovuto solo appoggiare in rete il pallone con la testa, dopo lo splendido cross di Luca Cibellis; 4-0 di Gerardo Monteverde, dopo una splendida azione di gioco conclusasi con uno stop a seguire e tiro; quinto goal con Grasso Armando su punizione e infine sesto goal di Luca Cibellis.
A venti minuti dalla fine entra in campo Mario Cibellis per Gerardo Monteverde e dopo altri 5 minuti, a circa 15 minuti dalla fine, esce Gerardo Grasso per far spazio a Giuseppe Malanga.

 La partita è stata combattuta ma senza scontri plateali; ci sono stati soltanto 3 ammoniti per Vallesaccarda. 
Bello il finale: la partita si è conclusa con un terzo tempo all'ingresso degli spogliatoi (stile Fiorentina).

La formazione della FC Caposele che ha iniziato la partita è stata la seguente: Antonio D’Elia, Rocco Feniello, Armando Grasso, Alessio Zarra, Gerardo Grasso, Gerardo Amendola, Lorenzo Merola, Thomas Cibellis, Luca Cibellis, Monteverde Gerardo, Claudio Donatiello.
--- End body ---
