Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::2<sup>a</sup> Gior.: F.C. Caposele - Morra De Sanctis 2-0
--- Begin body ---

<i>I ragazzi del mister Sista si confermano tra le mura amiche, battendo due a zero il Morra De Sanctis.</i>

18.11.2007
Prima vittoria casalinga dell' F.C. Caposele che in casa s'impone per due a zero con reti di 
Lele Grasso e Rocco Feniello. 
Partita a dir la verità tutt'altro che bella con i padroni di casa 
troppo spreconi dinnanzi al portiere avversario. Da Sottolineare il rientro in campo di Armando 
Grasso, autore di una ottima prestazione.

I nostri si presentano in campo con il più collaudato 
modulo 4-3-3 formato da D'Elia, Feniello, Malanga, Grasso e Zarra; a centrocampo Proietto, Thomas e 
Merola davanti Mario, Monteverde e Lele. Sotto una pioggia incessante è subito la squadra padrone di 
casa a rendersi pericolosa con Monteverde, Thomas e Mario che trovano il portiere avversario molto 
preparato. A sbloccare il risultato ci pensa però un difensore: è infatti Rocco Feniello che sugli 
sviluppi di un cross dello scaltro Proietto salta più in alto di tutti per la rete dell'uno a zero. 
Sul finire del primo tempo è anche Lele a finire sul tabellino dei marcatori con la sua seconda rete stagionale: sugli sviluppi di una mischia a seguito di un corner raccoglie la palla depositandola in rete; due a zero e tutti 
a bere un tè caldo. 

La ripresa vede ancora i nostri non capitalizzare al meglio le varie palle goal con Monteverde e Lele per la disperazione giustificata del mister... 
La pesantezza del terreno di gioco e la pioggia cadente fanno sì che la partita si avvii verso la fine senza emozioni e l'ingresso a pochi minuti dalla fine di Amendola, Tommaso e Prezioso non cambia il risultato. 
Da segnalare la maiuscola prova di Alessio Zarra, Armando Grasso e Rocco Bubba che in una partita non certo bella hanno saputo dare identità e carattere alla squadra sicuramente protagonista di questo avvincente campionato...
--- End body ---
