Autore::
Titolo::7<sup>a</sup> Gior.: Castel Baronia - F.C. Caposele 1-3
--- Begin body ---

23.12.2007
<i>La FC Caposele vince anche a San Nicola Baronia contro il Castel Baronia.</i>

Primo tempo equilibrato. Locali in vantaggio al 14' con una rete su calcio di punizione dal limite.
Al 30' pareggio con un tiro di Lorenzo Merola dal limite dall'area e, sul finire della prima frazione, ospiti in vantaggio con una incursione di Mario Cibellis.

La ripresa inizia con il forcing della FC Caposele, che va più volte vicina al goal.
Poi la partita si fa di nuovo combattuta e la terza segnatura su autorete arriva nel finale di gara.

Partita poco convincente dalla FC Caposele: i ragazzi, apparsi distratti e poco precisi, hanno comunque portato a casa una vittoria molto importante mantanendo a debita distanza gli inseguitori.

--- End body ---
