Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::9a Gior.:FC Caposele-S.C.Lioni 0-0
--- Begin body ---

La F.C. CAPOSELE FERMA LO SPORTING CLUB LIONI

3 Gennaio 2009 stadio Palmenta. 

 A causa dell’abbondante pioggia caduta nei giorni scorsi l’incontro più sentito della giornata ovvero il derby tra l’F.C. Caposele e lo Sporting Club Lioni si disputa su un terreno di gioco ai limiti della praticabilità. In uno stadio riempito dalle diverse tifoserie si affrontano quelle che forse sono le serie candidate alla vittoria finale anche se la classifica non lo suggerisce apertamente. 

I padroni di casa, privi di numerose pedine importanti si schierano con un insolito 4-4-2 così formato: Sista, Feniello, Gerardo Grasso, Paolercia, Malanga, a centrocampo Ermanno Grasso, Zarra, Tommaso Cibellis e Cuozzo, tandem offensivo formato da Monteverde e Mario Cibellis; in panchina Ceres, Merola e Galdi. 

Al cospetto della prima in classifica i ragazzi di mister Sista sembrano da subito dettare la manovra di gioco e dopo pochi minuti vanno vicinissimi al vantaggio con Mario Cibellis che per ben tre volte si trova a tu per tu con il portiere avversario senza riuscire a concretizzare. Al 30’ Ermanno Grasso colpisce la traversa con un bel tiro da fuori al termine di una bella azione corale. I caposelesi non si fermano e pur trovandosi su un terreno di gioco non congeniale sembrano prevalere su ogni pallone tanto che al 40’ una bella iniziativa di Tommaso Cibellis si conclude con un tiro da fuori e con la palla che si stampa sulla parte alta della traversa. Nella ripresa la musica non cambia ma il campo di gioco è davvero impraticabile.: da segnalare soltanto alcune tempestive uscite del portiere Sista che evita il peggio in un paio di occasioni del Lioni tutt’altro che pericolose. Al 20’ Cuozzo tira una bella punizione dal limite ma è sicuramente bravo il portiere avversario pronto nella risposta. Fioccano le occasioni da gol soprattutto con Malanga che fa valere i suoi centimetri nei calci piazzati ma la porta lionese sembra stregata. Gli ingressi di Merola e Galdi non cambiano l’inerzia della partita anche se i nostri possono recriminare su un paio di episodi dubbi in area di rigore. 

Si conclude così a reti inviolate una bellissima partita magistralmente interpretata dai padroni di casa che pur in evidenti difficoltà di formazione hanno saputo imporsi su una squadra pur prima in classifica. Ai nostri rivolgo il mio affettuoso saluto e i miei sinceri ringraziamenti oltre chè un invito a migliorare ancora di più lo stato di forma per far sì che l’ingiusto distacco di otto punti dalla capolista Lioni si riduca il più presto possibile. 

--- End body ---
