Autore::Massimo Cetrulo
Titolo::15<sup>a</sup>Gior.: F.C. Caposele - Vallesaccarda 5-0
--- Begin body ---

Caposele, 18/02/2007

Continua il cammino positivo del Caposele che, supernado facilmente il Vallesaccarda e, grazie al pareggio del Real Sant'Andrea,
si porta in solitaria al comando della classifica del girone G.

<div align="center">
<img id="fotoFC_Caposele" src="%file_root%custom/album/FC_caposele/fc5.jpg" alt="" border="0" width="450">
</div>

La prima occasione della partita capita al 5', quando dalla sinistra Proietto mette al centro per Ermanno Grasso che prova il tiro
al volo ma svirgola.

Il Vallesaccarda, chiuso nella propria metà campo, si difende a denti stretti lasciando il pallino del gioco al Caposele.

Al 15' Donatiello, dopo una bella azione personale, calcia in porta ma il suo tiro viene parato.

Dopo qualche minuto, Thomas Cibellis viene atterrato in area di rigore, ma il direttore di gara concede solo l'angolo.

Lo stesso Cibellis al 25' serve sulla destra Luca Cibellis che sfiora il palo con un bel diagonale.
Si gioca solo ad una porta e, puntualmente, arriva il meritato vantaggio del Caposele con Proietto che mette in rete, dopo una corta respinta 
del portiere.

Al 30' Feniello dalla destra mette in mezzo per Donatiello che, in acrobazia, mette di poco fuori. 
Dopo 2 minuti è Merola a provarci dai 30 metri ma il suo tiro è deviato in angolo dal portiere.
Sugli sviluppi dello stesso Donatiello colpisce il palo con un bel tiro.
L'ultima azione della prima frazione di gioco capita sui piedi di Proietto che, da buona posizione, calcia alto.

<div align="center">
<img id="fotoFC_Caposele" src="%file_root%custom/album/FC_caposele/fc4.jpg" alt="" border="0" width="450">
</div>

La ripresa comincia con l'ingresso in campo di Ciccone al posto di Donatiello.
Proprio Ciccone , dopo una bella azione sulla sinistra, mette in mezzo per Cibellis Thomas, ma il suo colpo di testa sfiora il palo.
Al 13' Proietto lanciato sulla sinistra, prova il diagonale ma il portiere devia in angolo con un bel intervento.
Sugli sviluppi dell'angolo è Armando Grasso a colpire di testa, ma ancora una volta il portiere è bravo.
Al 21' entrano in campo Mario Cibellis e Alessio Zarra per Luca Cibellis e Merola.
Proprio il nuovo entrato Mario Cibellis raddoppia al 29' dribblando due difensori e il portiere.
Al 32' Ciccone viene falciato al limite dell'area con conseguente espulsione del difensore. Sulla punizione prova Thomas Cibellis ma il suo tiro è debole.
Passano altri due minuti e lo stesso Thomas Cibellis, dopo un bel triangolo, salta il libero avversario e mette in rete. 
Non c'è partita: al 44' Mario Cibellis supera due difensori e realizza la sua prima doppietta.
Al 46' c'è gloria anche per Lenza che, servito da Ciccone, segna il suo primo goal stagionale e chiude la partita sul definitivo 5-0.
Si chiude così la gara che ha vista la FC Caposele dominare per tutti i 90 minuti senza lasciare al Vallessacarda nemmeno una azione degna di nota.
--- End body ---
