Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::4<sup>a</sup> Gior.: F. C. Caposele - Real S. Andrea C. 6-0
--- Begin body ---

<i>Vittoria pesantissima del Caposele ai danni di un Sant'Andrea mai domo;
i nostri tentano la fuga soli in vetta.</i>

Caposele, 2 dicembre 2007 stadio Palmenta. 
Bella gara che vede opporsi 
Caposele agli amici rivali del RSA (terzi lo scorso campionato). 
Il mister Sista schiera un 4-4-2 formato da D'Elia, Feniello, Malanga,
 Zarra e Grasso; a centrocampo Merola e Thomas stanno in mezzo mentre
 svariano sulle fasce Mario e Amendola; 
formano l'attacco Lele e Monteverde. 
Ancora esclusioni di lusso in panchina dove siedono Cetrulo, 
Proietto e Tommaso Cibellis (forse accantonati con troppa fretta !!!);
 si accomodano anche Donatiello, Luca e "Bobo" Prezioso...
I padroni di Casa sembrano subito avere il pallino del gioco 
e dopo 10 minuti Mario sblocca il risultato con uno dei suoi gol
in pallonetto sul portiere. Monteverde ha subito dopo l'occasione
 per sbloccarsi in campionato ma a tu per tu con il portiere 
fallisce clamorosamente la seconda marcatura per la disperazione di 
Raffaele Sista in panchina.
 Gli avversari sul rovesciamento dell'azione mancano il pareggio 
in un'azione dove l'ormai insuperabile Armando Grasso 
rimedia ad una incomprensione tra Zarra e D'Elia. 
A pochi minuti dalla fine del primo tempo, Monteverde e ancora 
Mario chiudono virtualmente il match complice anche il portiere 
ospite non impeccabile sulla terza segnatura.

Il secondo tempo vede l'ingresso in campo di Cetrulo, Proietto, 
Prezioso, Luca e Tommaso Cibellis e i nuovi entrati sembrano dare 
nuova linfa alla manovra caposelese: su punizione dalla metà campo 
Zarra mette Tommaso a tu per tu con il portiere avversario e 
da posizione defilata l'ex capitano lo beffa con un delizioso 
cucchiaio dimostrando al mister di poter ancora dire la sua in questo
 campionato!!!
Subito dopo un'azione corale della squadra mette 
Proietto in condizione di crossare e nell'area di rigore Thomas 
colpisce di testa per il 5 a 0. 
Prima Prezioso poi Luca Cibellis e 
Proietto vanno vicino alla sesta rete che arriva a pochi ninuti dalla 
fine ancora con Mario in una confusa azione nell'area di rigore. 

Finisce 6 a 0 una partita segnata dalla supremazia Caposelese ma 
ancora di più dalla sportività delle due squadre che hanno dimostrato 
ancora una volta la loro forza in campo e fuori...

--- End body ---
