Autore::Gerardo Grasso
Titolo::14<sup>a</sup> Gior.: F. C. Caposele - San Sossio 1-1
--- Begin body ---

Caposele, 17.02.2008

Il girone di andata si è concluso con la capolista che distacca  la seconda in classifica "Lupi Trevico" di ben 11 punti. Il cammino riprende contro San Sossio, squadra molto ostica, ma che tuttavia nella partita di andata aveva perso per 3 a 0 in casa propria. 
Sebbene la partita questa volta si gioca sotto un freddo gelido gli spettatori affluiscono allo stadio Palmenta di Caposele in maniera maggiore e sugli spalti appare lo striscione: " Salutate la Capolista, GRAZIE SISTA ".

Il mister questa volta usa un nuovo modulo, il 4-3-2-1, schierando in campo: in porta D'Elia Antonio; In difesa Grasso Gerardo, Zarra Alessio, Grasso Armando e Feniello Rocco; A centrocampo Amendola Gerardo, Merola Lorenzo e Cibellis Mario; Sulla tre-quarti campo Cibellis Luca e Galdi Prezioso; In attacco Monteverde Gerardo. 
L'F.C. Caposele quest'oggi ha a disposizione di nuovo Grasso Armando al rientro dopo 2 giornate di squalifica, ma deve fare a meno del Capitano Cibellis Thomas a causa di un infortunio.

La partita inizia come al solito con Caposele in attacco  e dopo 10 minuti di gioco tutto ciò si traduce in goal grazie a Merola Lorenzo su calcio di punizione battuto dal limite.
Al 20° viene annullato un goal alla squadra ospite per fuorigioco dubbio, mentre al 30° viene ammonito Zarra Alessio a causa di una svista arbitrale, in quanto a toccare la palla con un braccio non è stato Zarra bensì Grasso Armando.

Il primo tempo si conclude sull'1 a 0 per la capolista, sotto l'assedio della metà campo ospite.

Il secondo tempo inizia con lo stesso assetto da parte di entrambe le squadre e la situazione non cambia. Al 10° minuto della ripresa entra in campo Malanga Giuseppe per Cibellis Luca e di conseguenza il modulo dell'F.C. Caposele cambia adottando un 4-3-3 con Malanga a sinistra sulla linea difensiva.

Dopo altri 5 minuti di gioco, che vedono sempre Caposele in attacco , assistiamo ad un doppio cambio: entrano in campo Ciccone Francesco e Donatiello Claudio per Amendola Gerardo e Galdi Prezioso. Dopo questi cambi l'area del San Sossio vede un vero e proprio assedio con una serie impressionante di palle calciate fuori da parte della squadra locale. La porta del San Sossio sembra essere stregata!
A volte la frase "goal mancato goal subito" corrisponde a verità, infatti il San Sossio pareggio con un tiro del numero 10 che aveva recuperato palla nella propria tre-quarti campo.
In campo comincia ad essere la sede di un pò di nervosismo, infatti vengono ammoniti nel giro di pochi minuti Merola Lorenzo per Caposele e 4 giocatori per San sossio. La partita tuttavia non cambia volto, ma come detto in precedenza, la porta ospite sembra essere stregata.

La partita si conclude in parità. Pareggo comunque non meritato per il San Sossio, il cui unico scopo è stato rallentare la corsa della capolista.
L'arbitraggio della partita non è stato dei  migliori anche se l'arbitro è riuscito nell'intento di placare gli animi dei giocatori con molti cartellini gialli: 5 per gli ospiti, 2 per i locali.

Questo di oggi è il primo pareggio casalingo dell'F.C. Caposele, ma credo, come tutti pensiamo, sia stato merito della sfortuna: tre i legni colpiti.
Si guarda avanti alla trasferta contro Morra..

--- End body ---
