Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::24<sup>a</sup> Gior.: Casab. Trevico - F. C. Caposele 1-3
--- Begin body ---

FINALMENTE CAMPIONI!!!

Mancava solo l'aritmetica ma dalle 18 circa di ieri l'F.C. Caposele si laurea campione di terza categoria del girone F, ottenendo la promozione in seconda categoria.

Trevico, 11.05.2008

Contro il Casabianchi il Caposele ha l'occasione di chiudere il campionato grazie alla concomitante sconfitta della Vallatese, diretta pretendente al titolo. La squadra di Sista e compagni si presenta ai nastri di partenza con un modulo inedito che prevede tre difensori (Zarra Grasso e Feniello), due mediani (Ceres e Cibellis Tommaso), tre centrocampisti (Thomas, Merola e Mario Cibellis) e due attaccanti (Donatiello e Monteverde). I locali mostrano da subito un certo interesse alla partita anche perchè supportati dai tifosi vallatesi e si rendono pericolosi in più occasioni con l'attento D'Elia che evita il peggio. Ma gli ospiti non ci stanno e decisi a farcapire come si è primi in classifica, avviano un bellissimo gioco di prima con i bravi Mario e Monteverde. Una superdifesa fa trascorrere una giornata tranquilla a D'Elia chiamato in causa solo nei primi minuti. Al ventesimo un lungo lancio di Tommaso pesca Monteverde al limite d'area il quale lascia partire un potente destro che si infila in rete passando tra le mani del colpevole portiere del Trevico. Pochi minuti dopo arriva il raddoppio con un'azione corale iniziata da Mario che smarca Tommaso al limite d'area: il numero 8 del Caposele trafigge i locali con un preciso diagonale.

Nella ripresa c'è da segnalare il goal del Trevico ad opera del numero 10, che batte l'incolpevole D'Elia. Il tre a uno arriva a metà ripresa ancora con un uno-due di Mario e Monteverde con quest'ultimo che realizza la doppietta di giornata.

Con il triplice fischio iniziano i festeggiamenti del Caposele che si protraggono in paese con una sfilata e con gli spumanti in piazza sanità. A conclusione di questo bellissimo campionato sono contentissimo nel ringraziare tutti coloro che hanno seguito la nostra squadra e sicuramente a loro è dedicata questa magnifica promozione. Si spera che in futuro il calcio a Caposele riesca a coinvolgere molti più giovani non solo per quanto riguarda il gioco giocato ma soprattutto per quanto riguarda questo sport inteso come momento di incontro e di aggregazione giovanile, in un paese contraddistinto da molteplici difficoltà...Giornate come quella di ieri ci fanno capire quanto sia importante una società di calcio in una piccola realtà come la nostra...Da segnalare inoltre l'ottimo lavoro del mister Roberto Notaro che con il suo sapere tecnico ha saputo trionfare nel girone con i giovani dell'Olimpia Caposele, in attesa dei sorteggi per la fase finale; è soprattutto grazie a queste persone che si ha la voglia di continuare ad impegnarsi per questo sport che nonostante vari problemi riesce sempre a emozionare tutti. A Roberto Notaro e ai dirigenti della F.C. Caposele va il mio più sincero ringraziamento.

--- End body ---
