Autore::Gerardo Grasso
Titolo::22<sup>a</sup> Gior.: Virtus Conza - F. C. Caposele 2-1
--- Begin body ---

Conza della Campania, 27/04/2008

Il campionato è quasi agli sgoccioli e i punti che separano la
 capolista dalla seconda in classifica sono diminuiti dopo il pareggio in
 trasferta contro Vallesaccarda.
Caposele quest'oggi contro il Conza cerca di riscattare la deludente
 prestazione della settimana precedente, infatti i giocatori sono carichi
 e convinti di vincere. 
La partita che oggi Caposele deve affrontare non è una delle più
 facili, infatti Conza è terza in classifica e nel girone di andata la
 vittoria è stata ottenuta con un solo goal di scarto. 

Il mister Sista oggi schiera un 4-4-2 con in campo: in porta D'Elia
 antonio; in difesa Feniello Rocco, Grasso Gerardo, Grasso armando e
 Malanga Giuseppe; a centrocampo Cibellis Mario, Zarra alessio, amendola
 Gerardo e leggermente spostato in avanti Cibellis Thomas; in attacco
 Monteverde Gerardo e Galdi Prezioso. 
Le condizioni atmosferiche sono perfette, il sole si alterna a sprazzi
 mantenendo la temperatura ottimale e la partita si pronostica molto
 combattuta dato lo spessore delle due squadre in campo. 
La partita inizia con un ritmo abbastanza elevato;
 la squadra locale punta soprattutto sui lanci lunghi sfruttando la
 velocità dei due attaccanti, ma la prima chiara occasione da rete si ha
 per Caposele: dopo un 1-2 sulla sinistra tra amendola e Zarra il pallone
 viene girato rapidamente sulla destra e arriva tra i piedi i Cibellis
 Mario che, dopo uno scambio con Monteverde, affonda sulla fascia e
 lancia in mezzo, la palla giunge al centroavanti Monteverde che stoppa di
 petto e a pochi metri dalla porta calcia fuori. 
La legge del calcio "goal mancato goal subito" si concretizza, infatti
 dopo un affondo del numero 9 del Conza la palla arriva al numero 10 che
 dai 25 metri calcia debolmente verso la porta, ma il portiere del
 Caposele D'Elia si fa scivolare la palla in rete. 
Il risultato passa quindi sull'1 a 0 per la squadra locale che ha modo
 di raddoppiare in seguito grazie a delle punizioni dal limite che però
 verranno calciate male. 
Caposele però non si arrende e continua a spingere sfruttando molto le
 fasce. Infatti intorno al 25° minuto di gioco proprio su un cross in
 mezzo di Cibellis Thomas, dalla destra Galdi tocca sotto misura la palla
 in rete. 
Per altri venti minuti continuano ad attaccare entrambe le squadre e si
 hanno varie occasioni da rete, ma non sono sfruttate. 
Per tutto il primo tempo abbiamo assistito ad una bella partita, ben
 giocata e piena di emozioni, sebbene si sono visti vari errori di
 ripartenze e palle perse o buttate in malo modo. 

Il secondo tempo cambia volto infatti in campo sembra esserci solo
 Caposele che attacca per tutti i 45 minuti senza però riuscire a mandare
 la palla in rete. 
Pur essendoci in campo una sola squadra a siglare il raddoppio è la
 squadra locale; infatti su un cross proveniente dalla destra il portiere
 D'Elia esce dai pali per agguantare il cross, ma non riesce a bloccarlo
 e lo fa carambolare in porta. Il risultato, sebbene entrino in campo
 Merola Lorenzo e Donatiello Claudio, che portano più dinamicità, grazie a
 due indecisioni del portiere, resterà invariato fino alla fine. 

Questa di oggi è la seconda sconfitta stagionale per Caposele che
 probabilmente era in giornata "no", visti gli errori che si sono avuti da
 parte di quasi tutti i giocatori. Speriamo tutti che questa sconfitta
 motivi molto di più i giocatori che domenica 4 maggio devono affrontare la
 seconda in classifica Vallatese.

--- End body ---
