Autore::Gerardo Grasso
Titolo::1a Gior.: Real Sturno - FC Caposele 1-0
--- Begin body ---

Sturno, 2 novembre 2008.

Dopo 3 anni di permanenza in terza categoria, in cui l'F.c. Caposele ha conseguito 
lunghe catene di vittorie, la squadra caposelese riapproda in seconda categoria. 

Il gruppo di giocatori sotto la guida
del mister Sista Raffaele si è preparato per affrontare il campionato in maniera a dir poco eccellente, con quasi 40 giorni 
di preparazione continua.

Nella prima giornata di campionato l'F.c. deve affrontare lo Sturno in trasferta.

La giornata non 
si prospetta delle migliori data la rosa poco numerosa, per l'assenza di vari giocatori molto importanti quali Monteverde Gerardo - 
Malanga Giuseppe - Cibellis Tommaso, e la scarsa condizione di altri giocatori per vari infortuni subiti precedentemente nell'arco 
della preparazione.

I giocatori che il mister fa scendere in campo dal primo minuto sono: in porta D'Elia Antonio; in difesa Cibellis Mario, 
Zarra Alessio, Grasso Gerardo e Feniello Rocco; a centrocampo Monteverde Marco, Lardieri Felice, Ciccone Francesco e Ceres Francesco;
 in attacco Cibellis Thomas e Galdi Prezioso. Quest'oggi quindi l'F.c. Caposele propone sul terreno di gioco un 4-4-2. In panchina 
restano: Paolercia Giovanni, Nesta Gerardo, Viscido Gerardo e Merola Lorenzo.

Il fischio di inizio arriva puntuale alle 14 e 30 sotto 
un caldo sole che quasi debilita i giocatori. La partita già dai primi minuti non si presenta troppo accesa, sebbene i capovolgimenti
 di gioco sono numerosi e il ritmo accellerato. Nulla da segnalare, se non qualche tiro poco pericoloso da entrambe le parti, fino alla
 mezz'ora di gioco, quando Lardieri Felice, tentando di driblare un giocatore avversario al limite della propria area perde palla per 
poi commettere fallo.
L'arbitro fischia il calcio di rigore (indiscutibile) che viene trasformato dal capitano dello Sturno. 
La squadra locale termina il primo tempo in vantaggio per una rete a zero.
Il gioco espresso in campo dalle 2 squadre nel primo tempo 
è pregevole in quanto la partita può essere definita "combattuta", mentre nella ripresa la situazione cambia.

Il mister
 Sista effettua 2 cambi dei 3 disponibili facendo entrare in campo Nesta per Ceres e Paolercia per Galdi. Anche la disposizione 
dei giocatori cambia: in difesa giocano Feniello, Paolercia, Grasso e Zarra facendo spostare Cibellis Mario in attacco al posto di Galdi.

La partita si gioca a " senso unico ", la metà campo della squadra locale sembra essere assediata per gli interi 45 minuti che mancano al 
termine dell'incontro. Da registrare al 15° l'entrata in campo di Merola Lorenzo per Lardieri con l'intento di dare più fluidità al gioco.

Il risultato ingiustamente però non cambia, aiutato anche dai tanti errori arbitrali e dalle varie azioni non concretizzate sotto porta.
Il risultato finale sarà 1 a 0 per i padroni di casa.

Come detto in precedenza, l'arbitraggio di oggi è stato a dir poco discutibile, 
infatti, anche le ammonizioni per il Caposele (Merola e Lardieri) sono ingiuste.
Sconfitta ingiusta per il Caposele che si prepara a
 sfidare il Teora in casa domenica prossima!!
--- End body ---
