Autore::Tommaso Cibellis
Titolo::1<sup>a</sup> Gior.: San Sossio-F.C. Caposele 0-3
--- Begin body ---

11.11.2007
E’ difficile parlare di calcio giocato in un giorno come questo. 
Morire a 26 anni a seguito di una tragica fatalità legata al mondo calcistico non è giusto. 
Questa considerazione mi offre lo spunto di una mia personalissima riflessione e che mi permette di riallacciarmi 
alla partita di sabato scorso quando di calcio c’è stato ben poco.

Chi mi conosce sa benissimo che nel mio modo di vedere il calcio una componente importante è il furore agonistico, 
cosa che però non va confusa con la violenza dentro e fuori gli stadi. Il calcio non deve essere teatro di omicidi e 
delitti o scontri e nel nostro piccolo, ovvero nei nostri campionati minori non deve essere motivo di scontro e di 
violenza per chi vuole scaricare frustrazioni o insuccessi della propria vita…ebbene sabato 10 novembre a 
S.Nicola Baronia ho assistito a qualcosa di veramente assurdo e credo che i responsabili di questa brutta giornata 
calcistica debbano seriamente vergognarsi…il calcio è agonismo, aggressività, è maschio, intenso, 
a volte può scapparci 
anche la parolina di troppo (ecco la funzione catartica !!!) ma se all’avversario superiore tecnicamente e fisicamente 
si risponde con calci, pugni, offese e sputi, beh credo che parlare di calcio sia sicuramente improprio !!!
Ma veniamo alla cronaca della squallida giornata:

L’F.C. Caposele si presenta con un 4-4-2 formato da D’Elia, Malanga, Zarra, Russomanno, Feniello; a centrocampo 
sulle fasce Merola e Proietto mentre al centro Thomas e Amendola; in attacco Monteverde e Lele. In panchina: 
Tommaso, Mario e Luca Cibellis,  Ceres, Galdi, Russomanno (Lucesku).
Al quinto minuto l’F.C. Caposele passa subito in vantaggio con un’azione personale del bravissimo 
Lele Grasso (forse il migliore in campo). Al decimo minuto il primo fattaccio di una lunga serie: 
un calciatore del S.Sossio, disinteressatosi del pallone va dritto sul piede di Thomas Cibellis, 
il quale è costretto a lasciare il terreno di gioco e recarsi in ambulanza all’ospedale di Ariano 
dove fortunatamente non viene riscontrato nulla di grave…inizia così una serie di gravissimi falli 
che un arbitro a dir poco casalingo (piuttosto un codardo) non riesce a controllare…la partita si 
accende ma noi non siamo mai impegnati nel reparto difensivo. A farla da padrona è la violenza vera con pugni, 
scorrettezze e minacce con l’allenatore avversario che minaccia di entrare sul campo di gioco “solo per poter far male al numero 13” (Mario Cibellis, altro migliore in campo n.d.r.). Si chiude il primo tempo.

La ripresa è tutt’altro che calma: Mario Cibellis al decimo suggella la sua prestazione maiuscola con la rete del 2 a 0, 
successivamente subisce fallo dal numero 10 (lo stesso che aveva mandato all’ospedale Thomas!!!) che viene espulso 
direttamente…continuano sputi e minacce, volano schiaffi e calci e l’arbitro ancora una volta dimostra la sua 
vigliaccheria… L’F.C. Caposele non rischia mai niente ma va ancora una volta vicino alla terza marcatura con Lele, Mario, 
Luca e Tommaso Cibellis, ma il portiere si fa trovare sempre pronto… 
Intanto il mister avversario sceso in campo per “farsi 
giustizia” minaccia “di cambiare i connotati a qualcuno”!!!
La partita continua, Mario Cibellis evita due avversari e serve 
al fratello Luca una palla che deve solo essere spinta in rete: è il tre a zero al novantesimo: nel parapiglia che si 
scatena l’arbitro decreta la fine dell’incontro e tutti subito negli spogliatoi onde evitare il peggio… 

Infastiditi da tanta 
bravura il S.Sossio avrebbe dovuto solo applaudire i nostri mentre si è reso protagonista di una bruttissima partita…
per 
quanto mi riguarda credo che la nostra sia stata una prova di grande superiorità MORALE, evitando quasi sempre di
 reagire 
alle ingiurie… 
Credo che in tal senso molti meriti vadano attribuiti al mister Sista (anche lui offeso gravemente) e alla 
sua voglia di calcio pulito… 
Infine un ultimo plauso agli 
esordienti Russomanno, Monteverde e Amendola che alla loro prima non si sono fatti intimidire…Alla prima di campionato 
abbiamo assistito a qualcosa di veramente irreale e a quelli del S.Sossio voglio dire solo una cosa personale: 
non preoccupatevi quest’anno vinceremo il campionato anche per voi!!!

--- End body ---
