Autore::Gerardo Grasso
Titolo::17<sup>a</sup> Gior.: Real S.Andrea C. - F.C. Caposele 1-0
--- Begin body ---

S.Andrea di Conza, 09/03/2008

Dopo la vittoria casalinga contro lo Sporting Ever Green, Caposele affronta la difficile trasferta di S. Andrea, 
squadra molto ostica per la capolista, come si è potuto notare anche nelle stagioni precendenti.
Lo stato d'animo, da parte dei giocatori dell'F.C. Caposele, non è dei migliori, ma la partita è molto sentita e i giocatori
vogliono vincere.

La formazione schierata in campo dal mister Sista è totalmente diversa dal solito, con delle approssimazioni per quanto 
riguarda i ruoli dei giocatori. Dal primo minuto partono: D'Elia Antonio in porta; a partire da destra Cibellis Luca, 
Feniello Rocco, Grasso Armando e Liloia Maurizio per la difesa; a centrocampo Cibellis Mario, Cibelllis Thomas,
Amendola Gerardo e Ceres Francesco.
Solo tre i giocatori portati in partita quest'oggi dal mister:  Zarra Alessio, Grasso Gerardo e Merola Lorenzo.

La partita inizia e in campo si vede subito un ritmo molto elevato con ripetuti cambi di gioco tra le due squadre.
Ne conseguono tante occasioni da rete da entrambi i lati ma le porte sembrano essere inviolabili.
Per tutto il primo tempo assistiamo ad un innumerevole numero di palle perse a centrocampo e in difesa da parte
 della squadra ospite. Forse è proprio questa la causa delle ripartenze e delle azioni pericolose della squadra locale.

Al 35° minuto del primo tempo viene espulso un giocatore del S. Andrea per una reazione sul portiere D'Elia.
Il primo tempo si conclude con un giusto pareggio che suscita negli animi dei giocatori ancora più agonismo sportivo.

Il secondo tempo inizia con lo stesso assetto tattico da parte di entrambe le squadre, ma la situazione di gioco a cui
 abbiamo assistito nei secondi 45 minuti è totalmente diversa: ad attaccare sono esclusivamente gli ospiti.
 Tuttavia, come è accaduto anche la stagione precedente, la porta sembra essere stregata e la palla non entra:
Al 25° minuto della ripresa, il mister decide di fare il primo cambio con la speranza che il risultato si sblocchi. 
entra in campo Zarra Alessio per Ceres Francesco. Alessio va a fare il centrocampista centrale insieme a Thomas Cibellis e
 Amendola prende il posto di Ceres.
Il risultato non si sblocca ancora e allora viene effettuato un nuovo cambio per dar più spinta sulla sinistra:
 entra Grasso Gerardo per Liloia Maurizio.
Il risultato, sebbene il gioco espresso in campo da Caposele sia quasi perfetto, senza alcuna palla persa,
 rimane ancorato sullo 0 a 0.
Al 30° minuto entra in campo Merola Lorenzo per Cibellis Luca.
Il mister cambia modulo: adotta un 3 4 3 con Cibellis Mario spostato in attacco.
Il gioco espresso in campo migliora ulteriormente e sebbene le occasioni da rete per Caposele sono tantissime il risultato
 finale sarà beffardo. Infatti all'89° minuto di gioco l'arbitro concede un rigore ai padroni di casa e il risultato
 volge  a favore dei locali.
La partita termina 1 a 0 per S.Andrea, sebbene per tutto il secondo tempo Caposele abbia giocato con un uomo in più; per il gioco espresso il risultato in realtà doveva essere in larga misura favorevole agli ospiti.

L'arbitraggio della partita è stato pessimo: tanti i fuorigioco chiamati in maniera errata e anche sull'azione del rigore 
ci sono molti dubbi.
Questa di oggi è stata la prima sconfitta stagionale per Caposele che vede ridursi il proprio vantaggio sulla seconda 
in classifica a 8pt.

Ora il campionato osserverà due settimane di pausa, si riprende il 29-30 marzo.

--- End body ---
