Autore::Massimo Cetrulo
Titolo::11<sup>a</sup>Giornata: F.C. Caposele - Morra De Sanctis 3-0
--- Begin body ---

RETI: 13’pt e 30’st Merola L. , 45’st Grasso E.

CAPOSELE (4-3-3): Sista, Cibellis l., Feniello, Zarra, Liloia, Lardieri, Cibellis M., Proietto, Galdi, Merola, Cibellis Th.
A disposizione: D’Elia, Grasso A., Grasso E., Lenza, Cetrulo, Panariello
All. Corona

MORRA DE SANCTIS(4-4-2): Tota, Di Pietro, Del Priore, Strazza, Chirico, Giuliano, Di Pietro G., Ambrosecchia, Di Pietro A., Fonzo, Compierchio.
A disposizione: Covino, Firuccio, Consigliero M., Coperchio, Caputo, Consigliero G.
All. Ambrosecchia

NOTE:
Giornata di sole, terreno in ottime condizioni, spettatori 50 circa.
L’incontro si è disputato sul campo di Teora per l’indisponibilità dello Stadio “Palmenta”.
Recupero: 1’pt; 2’st.

28/01/2007, Teora

Dopo una fase iniziale dove le due squadre si studiano a centrocampo, è un lampo di genio a sbloccare la partita al 13’ del primo tempo:
da un fallo di gioco pericoloso scaturisce una punizione a due che Merola Lorenzo indirizza all’incrocio dei pali senza lasciare scampo al portiere ospite.
Poco dopo al 16’ è Liloia ad andare vicino al raddoppio, ma il suo colpo di testa va di poco alto.
È un assedio bianco-blu: al 23’ è Feniello a trovarsi da solo davanti al portiere che, con un grande intervento, gli nega il goal; al 30’ è la volta di Zarra che da un calcio d’angolo colpisce di testa, ma ancora una volta il portiere, con un riflesso formidabile, gli dice no.
L’unica azione pericolosa per il Morra capita da un calcio d’angolo, ma fortunatamente sul colpo di testa dell’attaccante è bravo Lardieri a salvare sulla linea a portiere battuto.
L’ultima azione del primo tempo capita sui piedi di Galdi che, liberato magistralmente da Thomas Cibellis, spara fuori da pochi passi.
Si chiude così un primo tempo divertente che vede la squadra locale unica padrona del campo.

La ripresa comincia con l’ingresso in campo di Grasso Ermanno che sostituisce Cibellis Luca.
Il Morra sembra un’altra squadra e va vicino al pareggio al 10’ con un tiro dalla distanza che va di poco fuori.
Ma è di nuovo il Caposele a riprendere il pallino del gioco e a sfiorare il raddoppio al 12’ con Mario Cibellis, ma ancora una volta il portiere si supera e devia il pallone indirizzato nell’angolino.
Al 14’ tocca di nuovo a Galdi ritrovarsi davanti al portiere che, ancora una volta, risulta essere insuperabile.
Non accade più nulla fino al 30’ quando Merola prende palla ai quaranta metri salta tre uomini e dall’angolo sinistro dell’area lascia partire un tiro a giro che si insacca in rete.
Al 31’ entra in campo Cetrulo per un esausto Galdi .
La partita si avvia ormai alla conclusione ma le emozioni non sono finite, al 35’ infatti dopo un bel triangolo l’attaccante ospite si trova solo davanti a Sista ma il suo tiro va fuori di pochissimo.
Al 40’ fa il suo esordio stagionale Lenza Vincenzo che rileva Mario Cibellis, ma l’ultima emozione la regala Grasso Ermanno che con un tiro da trenta metri sorprende il portiere e fissa il risultato sul definitivo tre a zero.
--- End body ---
