Autore::
Titolo::Rec.13<sup>a</sup>Gior.: Real S.Andrea - F.C. Caposele 1-1
--- Begin body ---

S.Andrea di Conza, 04/04/2007

Lo scontro tra due delle tre squadre protagoniste del girone G non tradisce le attese.
Primi 15 m. caratterizzati da una lunga fase di studio con un'azione pericolosa dei padroni di casa.
Al 24' vantaggio per il Sant'Andrea grazie ad una ripartenza, per un banale passaggio sbagliato a centrocampo, concretizzata con un tiro da fuori. Il marcatore però eccede nell'esultanza togliendosi la maglietta ed essendo già ammonito, viene espulso.
La reazione del Caposele si concretizza in un continuo possesso palla che non frutta occasioni di rilievo.

<div align="center">
<img id="fotoFC_Caposele" src="%file_root%custom/album/FC_caposele/fc26.jpg" alt="" border="0" width="450">
</div>

Nel secondo tempo il Caposele entra in campo trasformato: inizia un assedio, le occasioni fioccano, ma il goal, soprattutto per merito del portiere locale, tarda ad arrivare.
Dopo alcune sostituzioni, il nuovo entrato Gerardo Monteverde, realizza il pareggio con una facile deviazione su corta respinta del portiere.
L'assedio continua nel finale con moltissime palle goal per gli attaccanti caposelesi.
In particolare, Francesco Ciccone fallisce una facile occasione, Claudio Donatiello colpisce il palo e Mario Cibellis esalta le doti atletiche del portiere.
L'ultima occasione capita però a Sant'Andrea: l'ultimo entrato dei locali fallisce una semplice deviazione di testa alzando, indisturbato, troppo la palla a porta sguarnita ad un metro dalla linea di porta.

I circa 200 spettatori paganti con folta rappresentanza ospite possono ritenersi più che soddisfatti dallo spettacolo offerto condito da un comportamento esemplare delle due squadre in campo.

--- End body ---
