Autore::
Titolo::18<sup>a</sup>Gior.: Aquilonia - F.C. Caposele 2-1
--- Begin body ---

Aquilonia, 11/03/2007

La FC Caposele fallisce l'esame di maturità e vede così complicarsi la corsa per la vittoria del girone.

La squadra caposelese è protagonista di un discreto inizio, dove colleziona un paio di tiri in porta e, soprattutto, costruisce
 una clamorosa palla goal grazie ad un passaggio filtrante di Mario Cibellis,
 che Claudio Donatiello, solo davanti al portiere, liscia clamorosamente.
Cresce la squadra di casa che inizia a premere e, al 20', prima un grande intervento di Sista e poi un salvataggio sulla linea 
di Armando Grasso, salvano il Caposele.
Nel finale di tempo si rivede in avanti la FC Caposele, con un notevole spunto personale di Ciccone che, al 40', salta due avversari
e lascia partire un gran tiro che il portiere devia in angolo. 
Al 45' su cross di Proietto, una deviazione sbilenca di un difensore locale, rischia di tramutarsi nel più classico degli autogoal.

Nel secondo tempo è l'Aquilonia ad avere il vento a favore, fattore che saprà sfruttare benissimo.
Al 1' minuto i locali sono già in vantaggio: lancio in profondità, tiro immediato che Sista devia ma la palla si avvia comunque verso la porta,
Feniello riesce a rinviare in extremis sulla traversa ma il rimpallo è favorevole ad un attaccante che insacca.
La FC Caposele non riesce a reagire, il gioco è agevolmente controllato dall'Aquilonia che, al 30', realizza il secondo goal,
grazie ad un rigore concesso con troppa benevolenza dall'arbitro. 
Solo a questo punto Caposele abbozza una reazione, grazie anche alle modofiche tattiche apportate dai responsabile tecnico Sista.

Al 41' rigore per Caposele, anche questo concesso con magnanimità, dal direttore di gara, che Merola trasforma.

Negli ultimi minuti poc'altro accade e l'Aquilonia ottiene così una vittoria che rilancia le sue ambizioni di primato.

Per i ragazzi della FC Caposele ci sarà subito l'occasione di rifarsi, grazie allo scontro al vertice di mercoledì 21 marzo contro il
Real Sant'Andrea; Serviranno però uno spirito e una determinazione diversa da quelli messi in mostra ad Aquilonia.

Formazione FC Caposele:
Sista Benito, Feniello Rocco, Proietto Rocco, Zarra Alessio, Liloia Giuseppe, Grasso Armando, Mario Cibellis, Ciccone Francesco, Cibellis Thomas, Merola Lorenzo, Claudio Donatiello.
A disposizione: D'Elia Antonio, Lenza Vincenzo, Galdi Prezioso, Cibellis Tommaso, Cuozzo Giovanni, Lardieri Angelo, Monteverde Gerardo.

--- End body ---
