Autore::Gerardo Grasso
Titolo::10<sup>a</sup> Gior.: Vallatese - F. C. Caposele 1-1
--- Begin body ---

19.01.2008 Carife

Dopo un lungo cammino, fatto di nove vittorie consecutive, la F.C. Caposele pareggia contro la Vallatese terza in classifica. 
La partita giocata in campo neutro, nell'impianto sportivo di Carife, ha avuto poco di sportivo; infatti sembrava di assistere ad un incontro di rugby; pessime inoltre le condizioni del terreno di gioco.

Caposele inizia la partita con la solita formazione: 4-4-2 formato da D'Elia Antonio,  Feniello Rocco, Zarra Alessio, Grasso Armando, Malanga Giuseppe, Grasso Gerardo, Merola Lorenzo, Cibellis Thomas, Amendola Gerardo, Monteverde Gerardo, Galdi Prezioso. 

La partita prende inizialmente una piega negativa per la squadra ospite in quanto, circa al decimo minuto, dopo esser andati vicini al vantaggio con una traversa su un gran tiro di Gerardo Monteverde, in seguito ad un calcio d'angolo battuto dalla Vallatese, la palla carambola sullo stinco del difensore Giuseppe Malanga andando a finire in rete: si tratta di un clamoroso autogoal. 
Dopo il gol subito, Caposele perde il centrocampista destro Gerardo Grasso in seguito ad uno scontro molto duro con un difensore; entra al suo posto Luca Cibellis. 
Nei primi 25 minuti di gioco la squadra locale riesce a spingere molto, ma questo è dovuto soprattutto alla quantità altissima di palle perse dall'F.C. Caposele. 
Però dopo circa 30 minuti di confusione, Caposele comincia a giocare meglio, facendo girare molto bene la palla.
Da lì in poi la partita diventa a senso unico, verso la porta della Vallatese.
Il primo tempo si conclude con il risultato di 1-0 per la squadra locale.

Nella ripresa entra in campo Claudio Donatiello per Prezioso Galdi. La partita rimane a senso unico anche se la rete del pareggio arriva solo al 75°,con un tiro da dentro l'area di Thomas Cibellis.
La partita termina 1-1, sotto un forsennato pressing di Caposele, che cerca in tutti i modi di vincere la partita, fino allo scadere.

Nel secondo tempo è stato ammonito Lorenzo Merola per proteste, mentre per la squadra locale sono stati 6 gli ammoniti.
L'arbitraggio della partita non è stato dei migliori, anche perchè  non è stato aiutato dai giocatori della Vallatese, che hanno avuto un comportamento non proprio ortodosso.

--- End body ---
