Autore::Gerardo Grasso
Titolo::16<sup>a</sup> Gior.: F. C. Caposele - Sporting E. G. 3-0
--- Begin body ---

Caposele, 02.03.2008

A volte il destino gioca brutti scherzi, infatti dopo 5 giorni di caldo primaverile le condizioni metereologiche peggiorano drasticamente e l'F.C. Caposele si ritrova a giocare sotto l'impeto di un forte vento. 
Tuttavia quest'impeto non fermerà il cammino della capolista che sconfiggerà lo Sporting Ever Green per 3 a 0. 

Caposele deve far a meno del centrocampista destro Cibellis Mario, espulso la partita precedente giocata contro Morra, e Zarra Alessio; quindi il mister Sista schiera in campo: in mezzo ai pali D'Elia Antonio; Sulla linea difensiva Feniello Rocco, Grasso Armando, Grasso Gerardo e Malanga Giuseppe; Sulla linea di centrocampo Cibellis Luca, Merola Lorenzo, Ciccone Francesco e Liloia Maurizio; trequartista Galdi Prezioso e infine in attacco Monteverde Gerardo.
La partita per i primi 15 minuti viene giocata sotto un'apparente calma, che, dopo l'autorete, su un calcio d'angolo battuto da Merola Lorenzo, del difensore centrale dello Sporting, si anima con continui insulti diretti principalmente all'arbitro. 
L'arbitro riesce tuttavia a gestire la situazione facendo uso dei cartellini, con precisione due, diretti ai giocatori dello Sporting. In più l'arbitro allontana dal campo l'allenatore della squadra ospite per eccessive proteste.
Al 25° minuto di gioco assistiamo poi al raddoppio della capolista con Monteverde Gerardo che calcia la palla in rete dopo un affondo di Cibellis Luca sulla destra. 
La rete contribuisce ad accendere ancora di più gli animi dei giocatori in quando sull'occassione del goal è rimasto a terra il capitano della squadra ospite e la palla non è stata buttata fuori dal campo in quanto l'attaccante Monteverde non aveva visto il giocatore a terra. 
Dopo il goal viene ammonito un’altro giocatore ospite, ovviamente sempre per protesta.
A questo punto assistiamo al fatto cult della partita: dopo un affondo sulla sinista di Malanga e Liloia, la palla viene calciata verso l'area e viene colpita da Ciccone Francesco. Il centrocampista però non ha colpito indisturbato, infatti sul contrasto con il difensore  cade malamente a terra ed è costretto ad uscire dal campo. Per lui 45 giorni di stop!
Al posto di Ciccone entra in campo Donatiello Claudio. 
Siamo quasi arrivati alla fine del primo tempo quando viene ammonito il capitano di Caposele Grasso Armando per una trattenuta sull'attacante. 
Il primo tempo si conclude sul risultato di 2 a 0 per la squadra locale. Quest'ultima nella prima frazione di gioco ha espresso in campo un buon gioco alternato a fasi di distrazione sia a centrocampo con palle regalate e sia in difesa. 

Il secondo tempo inizia senza alcun cambio da parte di entrambe le squadre e la situazione non cambia. Nella prima mezz'ora assistiamo ad un ottimo scontro quasi alla pari tra le due squadre. Varie le azioni da goal da entrambe le parti. Al 20° viene ammonito Donatiello Claudio per simulazione. 
Alla mezz'ora entrano in campo Cibellis Thomas per Galdi Prezioso, Ceres Francesco per Liloia Maurizio e Amendola Gerardo per Cibellis Luca. 
Il risultato incremente ulteriormente grazie ancora a Monteverde che scavalca il portiere con un gran pallonetto dopo una ribattuta dell'estremo difensore sul tiro di Cibellis Thomas.
La partita si concluderà sul risultato di 3 a 0 per la capolista che afferma ancora una volta la sua supremazia. 
Nel secondo tempo c'è da segnalare l'espulsione al 40° di Donatiello Claudio in seguito ad un battibecco con un giocatore avversario.
L'arbitro della partita è stato molto autorevole e ne servirà uno altrettanto bravo nella partita di Domenica prossima contro il Real S.Andrea di Conza.

--- End body ---
