Autore::Massimo Cetrulo
Titolo::14<sup>a</sup>Giornata: Virtus Conza - F.C. Caposele 0-4
--- Begin body ---

RETI: 30’ pt e 35’ st MARIO CIBELLIS, 27’ st CICCONE, 40’st ZARRA

VIRTUS CONZA(4-4-2):Cordasco, Farese, Siconolfi, Rosamilia, Masini, Chiancone, Zoppi, Petrozzino, Cosco, Chiancone Ge., Acocella.
A disposizione: Santoro, Petrozzino, Buschetto, Placanica, Farese V., Fiore, Tufano.
All. Ciccone 

CAPOSELE (4-3-3): D’elia, Feniello, Cetrulo, Zarra, Liloia, Grasso, Cibellis M., Ciccone, Galdi, Merola, Donatiello.
A disposizione: Sista, Grasso E., Lardieri, Cibellis Tommaso, Lenza, Monteverde, Cibellis Luca.
All. Corona

NOTE:
Terreno in pessime condizioni, spettatori 60 circa.
Recupero: 2’pt; 5’st.

10/02/2007, Conza della Campania

Dopo un turno di stop, dovuto alle spiacevoli situazioni verificatesi in ambito calcistico, riparte il campionato di terza categoria con la prima giornata di ritorno che vede l’F.C. Caposele impegnata sul campo della Virtus Conza.
La partita inizia con un minuto di raccoglimento in memoria dei lutti che hanno colpito il mondo del calcio di recente.
La prima azione degna di nota capita al 3’ sui piedi di Rocco Feniello che dai venti metri spedisce abbondantemente fuori.
Al 4’ la Virtus risponde con un colpo di testa sugli sviluppi di una punizione da destra che però non impensierisce il portiere del Caposele D’elia.
All'8’ da segnalare una bella volata di Donatiello che serve al centro per Merola, ma il suo tiro finisce a fil di palo, dopo una deviazione.
Al 17’ è la volta di Liloia, che sugli sviluppi di un calcio d’angolo, colpisce la traversa con un bel tiro di sinistro.
L’unica azione pericolosa del Conza capita al 22’da uno svarione difensivo del Caposele, ma D’Elia, con un’uscita strepitosa, salva il risultato.
E’  sempre l’F.C. Caposele a mantenere il pallino del gioco e al 30’ sblocca il risultato con Mario Cibellis che servito da Ciccone manda il pallone all’incrocio dei pali.
Al 37’ annotiamo l’ingresso in campo di Ermanno Grasso che rileva uno spento Donatiello.
Al 42’ e al 45 è il portiere della Virtus a mettersi in luce evitando il raddoppio prima su Mario Cibellis  poi su Ciccone.
L’ultima azione del primo tempo capita sui piedi dell’attacante locale ma il suo tiro da buona posizione finisce di poco alto. 

Il secondo tempo ricomincia senza nessun cambiamento a livello tattico.
La prima azione capita alla Virtus ma il pallone finisce in angolo dopo una mischia furibonda nell’area piccola.
All’ 8’ dopo circa un mese di assenza fa il suo ingresso in campo Tommaso Cibellis che rileva un appesantito Galdi: non passano però nemmeno due minuti che lo stesso gia in diffida  viene ammonito per un presunto fallo di mano.
Al 13’ è Zarra ad essere ammonito per un fallo di gioco mentre al 20’ annotiamo l’ingresso in campo di Lardieri che prende il posto di Cetrulo.
La partita prosegue con il Caposele che attacca su tutti i fronti anche se è molto penalizzato da un arbitraggio a dir poco casalingo, infatti, vengono ammoniti nel giro di pochi minuti, Merola e Ciccone, ma la forza del Caposele va aldilà delle ingiustizie arbitrali subite ed è proprio Ciccone, 
dopo un’azione corale avviata da Mario Cibellis, ad andare al raddoppio con un preciso sinistro da fuori.
Passano pochi minuti ed al 31’ Feniello, dopo una galoppata sulla fascia destra, mette in mezzo, ma, prima Ciccone, poi Tommaso Cibellis, sprecano soli davanti al portiere.
Non c’è più storia e al 35’ Mario Cibellis, al termine di una fantastica azione personale partita da centrocampo, sigla la sua doppietta superando ben cinque avversari.
Al 39’ è Merola a provarci ma il suo tiro sfiora la traversa: è un assedio !
Al 40’ Zarra servito da Merola lascia partire un tiro dalla sinistra che trafigge il portiere andandosi ad infilare nell’angolino alto.
Al 41’ Lenza e Luca Cibellis rilevano Mario Cibellis e Zarra.
Nei cinque minuti di recupero concessi dall’arbitro è Merola ad avere l’ultima occasione, ma il suo tiro finisce ancora una volta fuori di poco.
Si conclude così una partita alquanto corretta dove a farla da padrone è stata sicuramente l’F.C. Caposele, anche se possiamo dire che nonostante il risultato positivo, questa ha avuto una forte penalizzazione tecnica, dovuta alle  pessime condizioni del terreno di gioco.  
</br>
--- End body ---
