Autore::
Titolo::Logo F.C. Caposele
--- Begin body ---

<div align="center">
<img id="fotoFC_Caposele" src="%file_root%custom/album/FC_caposele/LOGOLIT.jpg" alt="" border="0" width="250">
</div>

L'autore del logo è Pietro Russomanno, che così lo illustra:

"...è una sintesi (grafica) che cerca di esprimere
 il modo di essere caposelese in stretta relazione con i 
simboli e le immagini tipiche del paese... Il drago d'acqua, 
ripreso dalla vecchia araldica di caposele, simbolo laico di forza 
e coraggio e il fiume, impetuoso, deciso... Che il drago contrasta 
ma che allo stesso tempo abita.
L'aggiunta del pallone, sputato 
dalle fauci del drago, simboleggia l'attaccamento della gente 
caposelese al calcio, sport che, a torto o a ragione, 
sente radicato nella propria cultura."

--- End body ---
