Autore::Donato Gervasio
Titolo::Il ciclismo, da scoprire e conoscere insieme
--- Begin body ---
Il sito dell'Ars allarga i contenuti, accogliendo tra le sue pagine il secondo sport più praticato nel nostro Paese, dopo il calcio, e lo sport di cui, come il calcio, siamo freschi campioni del mondo.
Il ciclismo ottiene una sezione tutta per se tra queste pagine web di un'associazione, l'Amatori Running Sele, che ha fatto dello sport un bene comune. Come è giusto che sia. E non poteva mancare un riferimento alle due ruote. A me l'ingrato compito di curare questa novità. Una pagina dedicata interamente al ciclismo, con consigli, racconti, curiosità. A quello sport faticoso ed eroico, doloroso e di sofferenza, aspetti che messi insieme rendono, paradossalmente, questo sport bello, spettacolare, avvincente, emozionante. Fatto purtroppo anche da quella sua parte oscura che è il doping. Ma chi è appassionato a questo sport piace anche guardare in faccia questa triste realtà, contro la quale si deve combattere. E ben vengano le indagini, le squalifiche, le corse (quest'anno il Tour de France) che diventano, per un'edizione, amorfe, senza qualche campione. Sacrosanto il codice etico creato dalle squadre Pro Tour. Perché il ciclismo dal doping ne vuole uscire. Ne vogliono uscire tutti. Per ritornare a farlo essere la fatica, la sofferenza, lo spettacolo che conserva sempre e comunque.
Da queste pagine speriamo di far venire fuori questo aspetto di uno sport insostituibile ed immortale.
--- End body ---
