Autore::Donato Gervasio
Titolo::Arriva l'inverno. Come rimediare
--- Begin body ---
L'inverno e la bici sono come il gatto ed il topo. Insieme proprio non ci stanno bene. E adesso che siamo in inverno, per chi pratica ciclismo, con le condizioni climatiche è arrivato il momento di litigare. Le modalità per mantenere in forma più possibile il proprio organismo sono diverse. La migliore è uscire in bici. Sempre. Ma gli esperti, in caso di impossibilità, ne hanno scovate delle altre.

Mario Testi, professore di scienze motorie, insieme al preparatore atletico della <a href="http://www.federciclismo.it">Federazione Ciclistica Italiana</a> (Fci) Maurizio Luzzi, hanno escogitato degli espedienti. Il ciclismo, si sa, è uno sport di resistenza, e naturalmente utilizza la resistenza del nostro organismo. Perciò può essere rimpiazzato con sport che usufruiscono della stessa. I muscoli utilizzati nella pedalata sono i muscoli anteriori della coscia e i muscoli posteriori della gamba. Testi e Luzzi indicano lo sci di fondo ed il pattinaggio, ma anche il nuoto e la corsa, come alternativi allenatori di questi muscoli. Gli obiettivi da perseguire in questo periodo - spiegano gli esperti -, sono principalmente tre: mobilizzazione lipidica, incremento della funzionalità degli apparati cardio-circolatorio e respiratorio, incremento e successivo mantenimento dell'efficienza dell'apparato muscolare, tendineo ed articolare. A garantire tutto questo possono essere dunque anche gli sport sopraccitati. In ogni caso è necessaria la praticità in simili discipline: non si può certo pretendere di tonificarsi nuotando a casaccio, ad esempio.

C'è poi la preparazione in palestra, che assume oramai un ruolo fondamentale nella preparazione del ciclista di qualsiasi livello. Un ottimo mezzo per mantenersi in forma,  purchè vengano evitate sedute da body builders, poichè il ciclista non ha bisogno di una notevole massa muscolare, nonostante a lavorare, nel ciclismo, sono tutti i muscoli corporei, specie del dorso e soprattutto dell'addome, che regolamenta anche la respirazione, soprattutto in posizione bassa aerodinamica (di cui parleremo più approfonditamente in seguito considerata l'importanza). In palestra è consigliabile anche affidarsi all'istruttore per l'utilizzo ed il settaggio dei macchinari  da utilizzare (cyclette o run race). Per domande o suggerimenti potete scrivere all'indirizzo e-mail di ArsWeb.
--- End body ---
