Autore::Angelo Ceres
Titolo::La 'Porta' del Parco dei Monti Picentini
--- Begin body ---

Quando parliamo del flusso turistico che interessa il nostro Comune, lo stesso, pur nella sua dimensione religiosa, può e deve essere coniugato, attraverso idonee iniziative, con le altre non trascurabili potenzialità di crescita del nostro Paese, le quali spaziano dalla bellezza di un territorio, ricco tra l’altro di copiose sorgenti idriche, alle possibilità di sviluppo di un’agricoltura, che se opportunamente considerata e valorizzata potrà essere fonte non indifferente di reddito. 

Prima di introdurre il concetto di “Porta del Parco”, ritengo opportuno che dilungarmi, sia pure brevemente, sul concetto di Parco naturale, vista la poca conoscenza che si ha di questa tematica, e, nello specifico, del Parco Regionale dei M. Picentini nel cui ambito Caposele assume un ruolo  di primo attore. 

<div align="center">
<img id="Puddaru" src="%file_root%custom/album/ambiente/pud.jpg" alt="Puddaru" border="0" width="450">
</div>

I Parchi Regionali sono stati individuati dall’art. 2 della L. 394/91 come aree che rivestono importanza naturalistica e ambientale. Il Parco Regionale dei Monti Picentini, quale area naturale protetta, consente la conservazione della natura, la difesa della biodiversità, la produzione di ossigeno, la tutela del suolo, la difesa delle acque, di cui ne avvertiamo la grande importanza, di fronte al calo continuo della portata delle nostre sorgenti. 

Per delineare l’importanza del nostro Parco basta citare alcune sue peculiarità: è un territorio montano molto esteso circa 1.100 kmq pari a circa 63.00 ettari; comprende la più vasta distesa forestale di faggi d’Italia; è il più ricco serbatoio di acqua potabile del Mezzogiorno ed uno dei maggiori d’Italia, da cui si dissetano milioni di persone e si alimentano ben 7 fiumi; è un’area che registra la presenza di specie animali rare ed importanti, quali il lupo e l’aquila.

Il Parco tutela tutto questo. Un esempio pratico lo abbiamo avuto con il ricorso presentato al T.S.A.P. avverso la realizzazione della Pavoncelli-bis per la mancanza della V.I.A., oppure quello presentato contro la realizzazione del metanodotto che spaccherebbe in due i monti Picentini con serie conseguenze negative per le falde acquifere.

Ma il Parco non è solo un ente che tutela la natura in maniera statica, perché punta anche a favorire il cambiamento di atteggiamenti sbagliati a favore di modi di fare più rispondenti ai concetti di salvaguardia e conservazione. Un cambiamento culturale del modo di agire, che riguarda le azioni dell’uomo verso se stesso e verso l’ambiente e che tende al miglioramento della qualità della nostra vita. Tutto questo si traduce in un mutamento dei termini di relazione tra il progresso economico e lo sfruttamento delle risorse naturali, nel c.d. sviluppo sostenibile, cioè nel razionale utilizzo delle risorse naturali, che vanno necessariamente tutelate se non vogliamo compromettere in maniera irreversibile le possibilità di vita delle future generazioni.

Inoltre, il Parco, ma anche la Comunità Montana, costituiscono anche una grande opportunità di sviluppo socio-economico in quanto consentono, contestualmente alla salvaguardia ed alla conservazione della natura, anche il rilancio del territorio dal punto di vista turistico. Grazie ai benefici che comporta la presenza del Parco, zone sconosciute, ma, di particolare pregio e bellezza, possono essere valorizzate, sia con interventi specifici di riqualificazione, sia con lo sviluppo di flussi turistici.

<div align="center">
<img id="Puddaru" src="%file_root%custom/album/ambiente/pud2.jpg" alt="Puddaru" border="0" width="450">
</div>

In tal senso c’è la “PORTA DEL PARCO”, ovvero l’istituzione di una specifica località individuata come punto di accesso alle bellezze naturali del Parco stesso. La porta del parco, sostanzialmente, è un centro, un punto di informazione, una sorta di vetrina territoriale ed è ovvio che, essendo tale, va collocata in un comune che può essere considerato, da un punto di vista geografico, un’entrata naturale del parco stesso e, dal punto di vista strategico, un centro dove maggiore è la visibilità verso il pubblico, cioè verso il turista. Caposele possiede tutte queste caratteristiche e, pertanto, la Porta del Parco ha trovato la sua naturale collocazione nel nostro Comune. Apposita segnaletica, indicante la Porta del Parco (altra pubblicità per il nostro Paese), dovrà essere installata sulla rete stradale e, quindi, anche il turista che casualmente si trova a percorrere la Fondo Valle Sele potrà essere incuriosito e fermarsi; inoltre è previsto un servizio di guardiania/portierato.

Oltre a Caposele sono state individuate: Campagna, San Cipriano Picentino e Serino. Le attività che potranno seguire a tale individuazione sul nostro territorio sono molteplici e tutte finalizzate a rendere il nostro Paese un punto di riferimento per i turisti che intendono visitare il nostro Parco.

Oltre ad essere un punto di informazione la “Porta del Parco” funge anche da centro di riferimento per i turisti, i quali potranno trovare strutture per il pernottamento e per la degustazione dei prodotti tipici, nonché potranno godere delle nostre bellezze paesaggistiche. La porta del nostro parco è, in pratica, una struttura che è deputata a far conoscere peculiarità, bellezze, attrattive e caratteristiche dei Monti Picentini e a fornire strumenti utili ed idonei a stimolare la curiosità e l’interesse dei visitatori, educandoli nel contempo al rispetto della natura.

All’interno della “Porta del Parco”, intesa come centro per i visitatori, si troverà materiale di promozione del territorio, depliant, cartografie, etc.
Inoltre, grazie allo specifico progetto “La rete dei sentieri intelligenti una infrastruttura per l’educazione ambientale e lo sviluppo turistico”, finanziato con fondi del POR 2000/2006, saranno presenti anche altre strumentazioni, come computer, stampanti e palmari che si rendono necessari per l’esecuzione del progetto stesso che, in particolare, prevede l’integrazione del computer palmare dotato di rilevatore GPS con una cartografia digitale dell’intero territorio del Parco. Questa strumentazione è utile per il rilevamento della propria posizione sul territorio e permette di guidare il visitatore nella scelta del percorso, suggerendo siti (luoghi dell’acqua, flora, fauna, monumenti, punti panoramici) di maggiore importanza. Essa ha anche  altre funzionalità, quali quella di inviare messaggi in caso di comunicazioni urgenti e di immediati pericoli o per la prenotazione a ristoranti ed alberghi.

La proposta dei sentieri è importante, perché questi sono considerati come “arterie” che consentono di penetrare nel territorio e scoprire la sue elevata naturalità. In tal modo, gli stessi contribuiscono, come formidabili strumenti di educazione, ad avvicinare e rapportare l’Uomo alla Natura.

Anche i sentieri, se ben articolati ed idoneamente progettati, possono costituire un elemento di forte attrattiva turistica, in quanto permettono di far conoscere un corollario unico di monti e vallate, che accolgono una flora e una fauna che conserva ancora intatti i caratteri di elevata naturalezza. 

--- End body ---
