# Le vostre lettere:
#
# formato:  nome::data_lettera::testo_lettera::testo_risposta
#
# modifica al di sotto di [elenco_fanfaroni], rispettando il formato; E' importante che tutte le informazioni relative
# ad una lettere (nome,data,testo_lettera,testo_risposta) siano su un'UNICA riga; non dare mai a capo, se non per
# aprire una nuova lettera.
#

[lettere_sito]
Nicola Melillo::25/11/2006::
Oggi 25/11/2006,  come annunciato  da diversi giorni, abbiamo gareggiato  per la prima volta in questo periodo  invernale; infatti si e' corsa la 1 maratonina autunnale.
Purtroppo a malincuore devo dire che eravamo solo in 5 ma non ci siamo fatti prendere dallo sconforto e, dopo uno scetticismo iniziale, siamo partiti.
Il percorso e' stato piuttosto faticoso: si e' partiti davanti al cimitero comunale, abbiamo proseguito per la vecchia statale, passaggio davanti bar gianna( ex bar testa) - via duomo( ristorante sale e pepe) - incrocio angolo ristorante di masi-bar zarra - via santuario- piscina comunale - ponte tredogge - lungo sele( campo sportivo) -oleificio Mattia - benzina Geremia - S.Caterina - arrivo a 50 mt. dal cimitero per un totale di 8.5 km.
Primo si e' classificato Paolo Viscardi con il tempo di 43' 24'', 2° classificato Gelsomino Merola di Donato 44'09'', 3°  Nicola Melillo 44'14'',  4° e 5° con lo stesso tempo sui 59'00'' Gerardo Notaro e Donatello Cirillo.
Voglio ringraziare tutti per l' impegno e per la piacevole giornata che abbiamo trascorso, naturalmente mi aspettavo una partecipazione piu' numerosa, ma, come prima volta, va bene cosi'. Un ringraziamento anche all' amico Lello Viscardi che ha ricostruito le nostre prestazioni cronometriche. Adesso ne organizzero' un'altra nel periodo primaverile su un altro percorso.::
Nicola Melillo::16/01/2006::
4 gennaio  2006: data memorabile.
Mentre scrivo queste righe sono ancora emozionato per lo storico allenamento di ieri quando con tanta voglia, grinta, passione, sacrificio, dedizione, amore per lo sport, siamo riusciti a  completare un percorso di 17-18km che si è snodato per le strade di Caposele e Materdomini.
Si è partiti dalla piazza sanità, poi abbiamo proseguito per un suggestivo percorso: saure - strada delle grotte - zona S.Giovanni - S.Caterina - cimitero comunale - hotel Testa - zona san Vito - bosco difesa e ritorno in piazza sanità. Siamo stati eccezionali!! Complimenti a tutti!
L'allenamento di ieri è un segnale forte che a Caposele non esiste solo il calcio, inteso in maniera errata ma esiste un gruppo di amici che con la corsa riesce a creare un clima di aggregazione, competenza, crescita culturale, soddisfazione, miglioramenti notevoli delle capacità psico-fisiche di ciascuno di noi. Forza ragazzi, dobbiamo continuare in questa direzione. Un plauso di tutto cuore ad Alessandro Russomanno '75 e Nicola D'Auria per lo spirito di inziativa intrapreso.
Nel nostro piccolo siamo riusciti a formare un piccolo gruppo che intende lo sport in maniera diversa da chi ha inculcato una concezione sbagliata delle attività sportive.
Io credo che quello che stiamo facendo resterà per sempre nelle menti delle generazioni successive e speriamo che serva per spronare altri ragazzi di Caposele ad avvicinarsi a questa grande disciplina sportiva: l'atletica e lo jogging.::Visita l'<a href="%file_root%index.php?page=articolo&art_id=5">articolo</a> o l'<a href="%file_root%album.php?anno=All.Coll.05">album</a> dell'allenamento collettivo 30.12.2005

# formato delle informazioni sulle email:
# <indirizzo_email>::<subject_della_email>::<testo nella finestra tooltip>
[info_email]
caposeleweb@yahoo.it::Lettera%20alla%20Stralaceno::Scrivici, se vuoi pubblicheremo la tua mail in questa sezione!
